Mucho que trabajar
Yeah, vamos a ir a revisar Open AI.
playground.
Conocen la plataforma de OpenAI Directa donde se despliegan las APIs y todo, ¿cierto?
Alguien ha probado el Legend Kit de Open AI?
Que es muy malo todavía, pero
Sí la han probado.
aquí está el segundo.
Pero son puras cajas de ChatGP que te permiten hacer rap y lo que sea necesario tiene conectores de M C P.
Pero como le hicieron, no sé, como jugando para tener algo de .
Pero muy malo, ¿bien?
Sirve para cierto flujo de despliegue de texto no más.
Pero no está hecho para ser agentes directos.
Ahora, adentro de los chats existenidades vídeos por separado, lo mismo tiene Microsoft, la única diferencia que
Aquí una sola API te puede ayudar a alimentar con agéntico.
Con diferente tipo modelos, la misma API que va a ocupar para embedding o para audio o para ChatGPT con cualquier versión.
Pero Microsoft no ni siquiera el mismo Cha G P D.
Con una versione preview y fecha de despliegue, tiene que elegir una versión y correrla con un deploy y luego consumirla.
Entonces te puedes llenar de apis.
que es mejor la verdad y no puedes depender de un solo punto de entrada, ¿bien?
Está el cinco punto cuatro.
Ya hay un montón más de modelos que van saliendo todo el rato.
Están los cha G B T Apps por si acaso.
Tú no puedes crear una aplicación directa aquí, no es recomendable, insisto, son muchas cosas experimentales.
Pero son buenos para dar los primeros pasos por lo menos.
Para no trabajar directamente a lo que no conocen con sistema de agentes complejísimos.
Si no puede ir de a poco construyendo escenarios.
Y que más y a nivel de modelos.
O los prompts directos de asistente o chat se dan cuenta que los asistentes no son iguales a los agentes, no son iguales a los chat o los chatbots?
Entonces vamos a revisar Open AI.
O dos.
Bien.
Hay varias métricas que se van incorporando de a poco, ¿bien?
Primero de ellos que los modelos nuevos tienen la etiqueta de razonamiento clara.
Recuerdan que un solo modelo.
V A P puede tener razonamiento nulo.
O puede ser razonamiento extremadamente alto.
Bien, ninguno de los dos escenarios está bien.
Nunca ir al extremo, porque exhai demora muchísimo y se va a ir a perfeccionar algo mientras que el cliente está buscando unas cabritas.
Bien, el nan no tiene nada de razonamiento lógica y eso es que no pueden controlarlo bien, puede responder cualquier cosa, sale de contexto o alucinaciones.
Todo se paga por.
Eh 1 millón de token de entrada y un millón de token de salida.
Alguien ha hecho el cálculo.
Financiero Desarrollo de.
De un capex día agéntico luego la operación.
El pueblo, calculamos con calma, no hay problema.
Perfect.
están todos los modelos, sí, adelante.
Ema que están los
La opciones de razonamiento nulo
Solamente va a consumir
Un nicho, sacarle plata a usuario
Bueno, parte del proceso, sí.
Yeah
Era parte del proceso que uno termina lo mismo, como pagándole que puede dar para más y consume menos.
Okay, thank you.
Pero lo que te pueden hacer aquí el daño es la cantidad de token.
I
Es decir que, te pueden decir que tú puedes token por minute, por ejemplo, puedes acceder inventando algo, un millón de tokens por minuto por cada agente.
Yeah
El
Pero si tú lo dejas de razonamiento, lo voy a probar de que ni consumes esto por minuto.
I usually, yeah, good news, Amy.
Pues si dejas con extras solamente te quedas corto con la cantidad de token.
P
Bien, ya es donde tenés que ir a la, a Microsoft a hacer debloqueo más o instancia dedicada, etcétera.
We
Negocio
Bien, de hecho, me acordaste de un chiste también cuando comenzamos a trabajar con ChatGPT 3.5 y salieron las primeras APIs.
Y teníamos problemas de los token por minuto o rico es por minute porque se cancelaba, se rechazaba ricos había un montón de limites o limitantes.
La primera solución que sacó Microsoft.
Fue venderte chaviti en estancia dedicada.
El producto tuyo que tú calculaste te puede costar 100 dólares al mes.
Eh el otro producto que te venden.
Con instancia dedicada, que es dice el cómputo para ti.
Era de diecisiete mil dólares, diecisiete punto uno.
Decir que de cien do, de cien mil pesos a diecisiete millones.
Fracaso el modelo supermalo, bien de hecho ni siquiera.
así porque es cero conocimiento.
En el en engaño que te están haciendo en general no en la tecnología efectivamente.
Pero claro, fue un modelo muy, muy.
Traicionero, bien, te puedes regular eso, gente pasar de cien mil a diecisiete millones porque la cota no escala.
Negocio no es línea, es mala, sí, bien.
Bueno, está la parte también que te muestran las funcionalidades que nativamente vía la misma, puede tener funciones preconstruidas, búsqueda web.
Ojeda de archivos y también uso computacional.
Y también la parte de conocimiento, el máximo de tokens de output de salida, la latencia, el context window, el context es la cantidad de token que puede tener la API.
por sesión conversacional para mantener contexto.
Bien, entonces todo comienza aquí, analizando el bien la ficha, entendiendo bien lo que necesitamos, si va a hacer Enterprise.
Si va a ser open source.
Todo eso arranca de aquí, para no hablar de la guada, siempre es mejor estimar y probar.
Probar con veinte mil pesos, no pasa nada bien.
Comparando con un producto que uno despliega con millones y luego fracasa por una definición pequeña que no nos hemos dado cuenta.
Bien, estaban aquí la mayoría bien.
Eso lo más nuevos, está la parte de modelos especializados y hay unas que trabajan en speech to speech real time, bien, si alguien quiere que cerrar voz a voz en tiempo real, aquí está.
No es más recomendable insisto.
Porque es un poquito cuando habla español le sale español gringo, hasta el momento de este tema.
Y no es tan humanizado.
Bien, como la que tiene Google ahora.
Está reconocimiento a speech cuando alguien habla se reconoce y comienza a generar.
Bien, está la parte de transcripción.
Está la parte de imágenes uno punto cinco, todo adentro tiene su ficha, es recomendable que revisen todo el detalle de cada modelo.
Cloud y OpenAI.
Indivinas son los que tienen mejores fichas, en general, ¿bien?
esta tambien la parte de, eh.
cómo se llama? De texto speech que transforma el texto.
a conversaciones y viceversa.
Está todo el modelo de pricing, recuerdan bien que a Osbot cacheado input, hay cada uno diferente context, contexto sencillo, contexto complejo.
en modelos que no solamente esto, hoteles que no tienen contexto.
Hay modelos que tienen entrenamiento, hay de todo, modalidad.
Bien.
Y bueno es por prioridad, como dicen si tienen más prioridad todavía avanza más rápido sacando a los demás de la cola.
Tienes batch hoy tienes por estándar directo que se puede ver hasta automático.
Están los modelos con fine tuning.
Eso.
Este catálogo en general existe en todas las partes, sin problema.
Estas son las papers que en esto después que lo lean con calma.
Yeah, entonces.
Voy a ir cerrando cosas, después voy a ir a navegar más en los portales técnicos para preparándose bien.
Así que, paciencia hoy.
Y yo después le voy a decir al revés.
Yo tengo que tener paciencia para que usted termine la entrega de los laboratorios con calma, ¿bien? Así que.
Uno miga cinco de ustedes.
Los conceptos son importantes, ¿bien?
Entonces, todo lo que se busca aquí, que ustedes desarrollan agentes como si fueran software.
Pensando en foco de negocio, no quiero.
Les voy a enseñar toda la gente necesaria, bien, pero el que tiene que entregar al final, ¿te tarea?
Tiene que resolver algo bien.
Recuerden que el problema de fraude de lavado de activo.
de fuga a la IA lo puedes detectar muy bien con menos data o data tan desbalanceada.
Puede aumentar la precisión, puede llegar al cuarenta y ocho o cincuenta por ciento precesión.
Donde los modelos clásicos con suerte llegan al cinco por ciento.
Generando falsos positivos, pero enormes, ¿bien?
allá puede revisar transacciones fraudulentas.
Más con los patrones del mismo usuario.
Bien, o los mismos errores de transporte.
Que lo voy a delimitar, que no es fraudulento ese error de transacción.
y aquí la idea de que avanzar hacia la isla autónoma, que esta en progreso de desarrollo,
No todas las áreas autónomas todavía no se puede confiar en la I A de forma completa.
Existe hasta el momento el human es de loop, el ser humano en el ciclo revisando, pero cada día menos.
Cómputo cuantico va a cambiar todo esto.
The típico depied pipe go, ¿cómo funcionan los agentes.
Tengo recordar que la gente, usted lo coloca en lo que necesitan.
Uh, because código de interpretación, acceso al Internet, integraciones con sistemas
Puede tener ojo o puede con sensores y cámaras accionar hasta en el entorno.
Real y ese es el foco de la R P A.
o la robótica, mejor dicho.
Con IA generativa, ¿bien? Donde robot ya habla, ya conversa, ya camina, ya hace todo.
Y para esto existe la parte de acciones autónomas existe la memoria etcétera.
Y tareas asignadas. ¿Cuáles son los cinco tipos de agentes conocidos?
Yo creo que lo más importante que se enfoca es el híbrido, que no,
Que no tiene definición directa, viene la parte más adelante.
But el híbrido es un conjunto de agentes.
Hechos o un agente hecho definido para un propósito de negocio, ¿no?
Primero el agente más simple que tenemos es el simple reflex agent.
Una gente de reflejo o reactivo simple.
Wea reacción en un ciclo, va tomando, no rompe el ciclo nunca.
Piensa, puede quedar detenido no avanza hasta que le llega un evento de nuevo, ¿bien?
Respeta muy bien el flujo, aunque sea simple.
Pero es demasiado dedicado a hacer lo que se les pide.
Y esto podría funcionar hasta con la IA mínima, necesita una un LLM que será más caro o más importante o más profundo.
Te puedes tener learning agents.
Que esto suena a ser que alguien que sigue prendiendo toda la vida, aprende, aprende, aprende, no reacciona.
Pero aprende da feedback, entonces ese sigue estudiando el entorno de negocio, las métricas, los resultados.
Y da recomendación es da flujo y da feedback.
Bien, después.
Tenemos utility best agents.
La gente basado en utilidad utilidad no solamente técnica utilidad de negocio teledefinen la meta como un ejecutivo más de venta.
Como un jefe de venta.
Como cualquier cosa, la definen, lo definen su meta y le dan las utilidades y él comienza a usar las utilidades puestas y basado en esto.
hace planificaciones.
Todo el que estoy mencionando aquí, inténtelo por favor ya.
Muchas empresas ya está en esto ya lo tienen.
Bien, a mí estos tipos de agente que estoy ahora en rubro financiero o de inversiones.
Algo resuelto para mí analíticamente problemas que en los modelos clásicos imposibles que lo pueden haber resuelto.
Bien, palabras simples, pero si te dices, "Voy a retail, te digo ninguno de estos te sirve, tienes que hacer híbrido por cada tipo de negocio.
Bien, tienes que conocerlo a todo, se crearon una versión propia.
Pasa la banca, se repite un similar, un, un, un escenario homologado, ¿bien?
También esta el gold-based agent. Este agente le coloca en una meda.
Bien, lo deja. Si me supervisado, y él corre para cumplir la meta.
Como sea, tu objetivo es.
Satisfacer al cliente dando riqueza satisfacion para ustedes.
Y él va a tratar de hacer lo que sea para satisfacer al cliente.
O tú tienes que vender diez productos más, va a ser lo que sea para vender mas, el que lo va a lograr.
Va a lograr, lo vende.
El otro el model best reflection, esto que puede ser un modelo core de negocio que refleja sobre el modelo de negocio por etapa.
O ese era hasta modelos de machine learning o varios modelos de machine learning o financieros.
Que la gente lo pueda consumir en temprano, en producción.
Estos selectivo más importante el primero es single legend acciona como asistente personal.
Luego en multi agent, agent contra agent, eso ya está, open, ¿cómo muestra esto perfectamente?
El tercero está human machine, el ser humano contra la gente.
Alguien sabe cuál es el temple de ingeniería de pronto más efectivo en desarrollo de gente?
cuál es el lenguaje que se usa?
Para construir los mejores temple de forma eficiente, precisa.
Efectiva en controlar las alucinaciones.
Que se usa? JSON? Bien, gracias. JavaScript object notation prompt.
Tienes un prompt de entrada y de salida es el mejor.
La mejor tecnología para controlar los flujos de desarrollo, ¿bien?
Están en Ocho N los demás.
Recuerden bien que por sí mismo no son agentes.
Son interfaces.
Plataformas, software de vender como lo quieren llevar y depende la esencia que compran.
De hecho, hasta hay unas comunidades puede llegar a ser infraestructura como servicio.
Bien le voy a levantar hasta controlándolo vía Terraformes será infraestructura como código.
Controlan ustedes los contenedores y los clusters, depende del nivel que necesita una empresa, ¿no?
Pero estos son frameworks agénticos de inteligencia artificial.
que en su mayoría se pueden construir un O N agentes y estos agentes pueden ser de automatización o pueden ser de automatización con I A.
Bien, porque es diferente.
Y era clickear en un browser es un agente.
Que puede jugar beautiful, esto lo que sea.
Pero una gente que cliquea y que interpreta y que revisa, ya tiene genia.
Entonces RPA inteligente.
Bien, agente reactivo simple.
De hecho
Si quieren después del break podemos arrancar de inmediato también revisando este flujo sin código, yo feliz.
Precisales son sencillas, no son tan complejos.
Después vamos a dar salto así arriba con montaña rusa.
Y no sé dónde vamos a terminar al final de la clase, ¿bien?
Pero el simple reflex.
Agent tiene que tener tarea clara y la tarea puede ser cualquiera, pero tiene que ser cíclica.
Tené que funcionar en ciclo, puede pensar, puede observar lo entorno, puede tomar decisiones en el mal y el bien.
Voy a quedar detenido hasta que le llega un evento nuevo de usuario.
También puede acceder a Google, voy a buscar, voy a tener funciones, calculadora o lo que sea.
Para accionar con el entorno.
Tiene razonamiento sencillo, no tiene memoria de rasca.
Pero cómo se le puede hacer memoria RAM? Sí, pero cambia la definición de la gente no más, ya deja de ser
Siempre reflexionante, ¿bien?
Porque tiene contexto long context.
No solamente un contexto sencillo o simple.
Bien, sensor.
O lo que sea en general.
Recuerdan que no todos son conversacionales.
Bien más ahora con el desarrollo físico, no sé si claro de que.
Es para un mercado libre que salió también noticia.
Una ventana interactiva que tú te acercas y detecta el objeto que tú tienes.
Por ejemplo, andas con un un niño abrazado, de inmediato te sale un carrito.
Niños andas con un perrito te sale alimento, un premio de perro.
Nada más que interpretar, detectar.
Analizar y recuperar vectores y buscar en el catálogo, lo mismo que haces cuando buscas o escribes a un chatbot.
Entonces la misma, de hecho más sencillo.
Y en un momento es muy importante a nivel de marketing.
Te muestra el producto exacto en el momento exacto sin conocerte como cliente.
Un grado de personalización.
Experiencia bien.
Entonces, esto requiere una acción con el entorno, porque tiene que percibir el entorno vía sensores o cámara.
Pero el entorno no es necesario accesara directamente ascensor, el entorno puede ser API.
Que te permita acceder a otros sistemas.
Es sensor que está aquí será el entorno de conexión.
Es la misma llave o la piqui que te permite acceder a otro sistema integrado, ¿no?
Puedes percibir y accionar consultando, ingresando un pedido, solicitando un tema.
Creo aprobar un crédito, por ejemplo.
O lo que sea, la idea lo puede hacer bien.
Renegociar un crédito también te lo voy a hacer.
Te puedes tomar acciones, después viene la parte de model-based agent, también lo vamos a trabajar, pero eso directamente conocida como agente basado en modelos.
Estos operan creando modelos internos del mundo que los rodea.
A ellos pueden crear desde su percepcion, como ven entorno de trabajo tuyo.
Decir que en vez de ir a contratar a McKenzie para que te diga como opera tu empresa o levantar un
Un sistema de que lo integra con todos los peces, todo lo que hay y después te dice, este es tu modelo de trabajo dentro de la empresa y te ahorra una trecientos mil dólares mínimo.
Bien.
Por ejemplo, sí.
Por eso digo, yo me pregunto lo mismo con todo respeto a otra empresa, uno tiene que ser transparente.
McKenzie recién está hablando que tiene hace unos tres meses.
Que tiene su chatbot de búsqueda en documentos internos.
Que ha servido no sé a cuantos miles de ejecutivos propios o trabajadores de la empresa recién.
Por eso digo, la consultoría que conocemos va, ya tiene y va a tener un golpe muy fuerte.
Bien, entonces depende si uno contrata McKenzie para evaluar o contrata McKenzie por contratar.
Yep. Yes.
Entonces, y también estos son pueden resolver tareas más complejas y se van ajustando a las metas de negocio de forma.
Autónoma, ¿ya?
Y el mismo momento, cuando hablamos de comparativa sencilla entre ambos modelos, porque estos son los más comunes en agentes.
El primero reactivo en modelo.
Tiene como word model, como el mundo de los modelos.
Primero en general no interna el modelo, ¿bien? El otro sí puede tener un word model, es decir que.
Uno aquí puede tener más despliegue como en conocimiento de mundos de agentes, el otro es más encerrado hacia dentro bien ascensio, más simple.
El otro, decision making.
Reactive agent, que es el más simple, está siempre tomar decisiones basado en estado actual y reglas simples, no lo complegicen, no puede, ¿bien?
El otro he pasado en planificación estratégica de razonamiento por cada etapa.
Este demora más.
Pero eso está hecho para levantar una estrategia de empresa, y el primero no está para resolver cosas.
Memory stateless stateful, memory statumara asi como minimo.
La memoria es full pasado entero en memoria.
Lo otro response time es rápido, el primero, el otro es más lento, entonces no le fuerzan.
Un ejemplo de un agente que puede ocupar rapidez.
The model based puede ser un Opus cuatro punto siete o puede ser Chat G D.
O tres o uno, que es mucho más complejo es razonar etcétera, bien, pero muy caro.
Adaptabilidad primero muy limitado, no tiene mucha integración, tiene un escenario.
Casi estático en delimitación.
El otro puede aprender a adoptarse.
Bien, complicidad primero simple, el otro complejo, el primero puede tener hasta modelos de entrenamiento, donde tienes un cloth y tiene un chat DBT y tienes un lamo, y este lamo acompaña a su grande hermana va aprendiendo en tiempo real.
Mientras que pagas uno, aprende tuyo también.
Yep, que también es bastante correcto.
Existe la parte híbrido, que eso es lo más recomendable que vayan trabajando.
Que no se encierran a un modelo porque los modelos están quedando vencidos.
Eh no hay una gente no no hay un negocio que te viene a decir.
Necesito un simple reflex agent.
Bien, no, te van a decir problemas que tienen o tú tienes un problema y tenés que hacerlo en la gente.
Lo más probable que la gente será híbrido.
Lo que sí sirve mucho aquí es la ingeniería componible, el compostable engineering the software.
Creando un core único.
de inteligencia artificial en la empresa.
De forma centralizada o descentralizada, depende del, del, de los roles.
Pero eso automatiza optimiza la operación.
Todo pertenece al mismo core.
El core se actualiza automáticamente con revisiones de equipos que corresponden.
que te permite co desarrollar SaaS, APIs, experiencia, lo que sea necesario.
Reutilizando los componentes para diferentes fines de negocios.
Bien, uno entra y actualiza la versión de Python, se actualiza para todo el core agentico de la empresa.
Contesté de todo y no testeo el mío después te pido a ti por correo formal y te vamos a dar de baja el servicio porque no lo hiciste, avísen al proveedor, no, no.
Esos reglas preestablecidas como ingeniería de componible.
Esto resuelve a todos los problemas del otro día después de la implementación bien.
Entonces, modelo híbrido donde los agentes pueden aprender a adoptarse, pueden colaborar en sistemas multiageénticos con humanos o seres.
O sea, eres muy humanos puede reaccionar.
está orientado al objetivo, tiene los componentes, las integraciones que corresponden para este desarrollo.
Un poco más complejo, no es necesario vivir ahí, después lo podemos ver.
Paso a paso técnicamente.
Está la gente aprendizaje que puede mejorar su rendimiento con el tiempo, porque tienen interacciones de retroalimentación, se dan autofeedback.
esas también son capaces de dar feedback a otra gente, ¿bien?
El feedback es súper claro y la arquitectura de feedback la definió Anthropic.
Se la publicó como tiene que hacer como se tiene que medir cuál es el diagrama de arquitectura le hicieron.
Yeah.
Existen también lo que son de aprendizaje que son los moderadores.
Me acuerdo bien sigue pasando que lo que son los intentos de la indirecta para fracasar a la I A.
Cuando salieron los primeros sistemas conversacionales en Chile, la mayoría de los usuarios venían con mala intención.
Another le importaba si el bot vende o no.
Tenían a romperlo.
Pásame la tarjeta de crédito del cliente que pasó anterior.
O lo otro que hacen como un intento de secuestro para compra de material con desconocimiento.
O el otro que consultan por flujo de robo.
De autos aprovechando por ejemplo herramienta de construcción etcétera.
O la otra que consultan por nombre y apellido de personas donde viven su correo.
Y no voy a nombrar la empresa.
Pero entre un desarrollo que ha costado como $500 millones de pesos.
Internamente en la empresa en su momento.
Ese es otro el que costó ochenta y algo millones.
El de ochenta y algo millones daba información privada.
Correo y dirección de persona.
No voy a nombrar bien, pero de la empresa mu
Cloud. Entonces, digo, a tener cuidado porque no todo lo que se hace o lo que se dice
Se hace bien, lo mismo, lo mismo que tiene la empresa cloud, no logran actualizar todos los perfiles de las personas que tienen.
Yep, entonces de a poco.
Eso sí fue Danino.
Para nosotros fue muy simple, sacar foto y levantarla por correo al gerente general.
porque fue su dirección que se dio en la cantidad de hijo, de donde vive y todo.
Yeah, de una empresa.
Sencillo el ejercicio, bien.
Sí, claro, siempre de baja de inmediato.
Entonces, claro, hay que tomar muy, muy en cuenta todas las posibles errores de integración.
Now, same data privada laya no es necesario.
Lo pueden hacer en flujo separado mientras que no sea ya local.
Una lama, un lama desconectado.
Resto no pueden pasar más con la ley de protección dato personal que viene en diciembre, las multas son multimillonarias.
Bien, eso sí llega la ley a terminar con calma, ¿bien?
Lo pueden simular, lo pueden separar sin ningún problema, después les voy a explicar cómo se hace, no necesitan arriesgar la data al cliente.
Bien, utilidades que son los últimos que tienen como base en funcionamiento el uso final de beneficio que obtienen y se utilizan cuando es necesario seleccionar la mejor acción.
Tenpul de acciones, ellos deciden, selecciona la mejor acción.
Basado en esto.
Bien, este tipo de gente es una mejora respecto a la gente orientado a objetos, objetivos mejor dicho.
También utilidad proporciona una medida de éxito de un estado particular.
Este nivel de satisfacción se puede calcular mapeando cada estado, te pueden colocar metas y también quedan mapeadas.
Le voy a conectar a Langsmet y se mide a todo lo que ocurre en el Coragéntico.
Me avisan si estoy hablando rápido.
Adelante.
Dale, dale.
De cuál, perdón, ¿objetivo de cuál más?
El aprendizaje.
La, el aprendizaje y utilidad.
Yeah. Sí, la diferencia es que este sucord directo es aprender y él puede dar feedback
O puede ir mejorando ciertos flujos dentro de la empresa.
Pero aprende más, reacciona menos.
Yep, el otro que está abajo, que es de utilidad.
No solamente aprende, él adopta y toma acciones rápidas y tiene pool de acciones más grande intenta la acciones y después recupera feedback.
Lo mismo pasa que cuando algo muy simple no hay que ver pero.
Cuando te pasan un, un PDF de doscientas hojas
Que se leelo porque tienes un examen.
Tú lo leíste? Puedes sacar siete en el examen.
Pero momento poner a prueba practica lo más probable que la mayoría de las cosas no te funcionan.
Porque quedó teóricamente, eso es el derri.
El otro no pruebas y luego registras y documentas.
Así que, claro, este, este es más arriesgado porque con las pruebas voy.
Dañar muchos procesos.
Ella autonomous agent ojalá.
Ese es el camino donde sale el ser humano del ciclo, todavía falta tiempo.
Que ni siquiera requiere supervisión humana, por ahí va la inversión.
Sabiendo que el área de impacto más grande de aquel dos mil treinta el área de salud.
Bien, que la tiene a todo el mundo en la mira.
Google ya tiene un, un modelo dermatólogo.
Hecho, tiene un modelo orólogo hecho, está en Google Cloud, van a consumir directamente y es multimodal.
Ni siquiera quiere entrenar.
Despliegan, sacan la API a través de Gemmani y se acabó, ¿bien?
Sí, se fue a reenterar a mejorar.
Pero ya hay médicos especializados.
Porque la era de salud está siendo muy costosa.
Bien, y la I A, aunque sea cara es más barata.
Por lo tanto, si aquí hay una oportunidad.
En nuestro call center, en la medicina de las clínicas.
Bien, eso es el que también proyectó McKenzie.
Bien, entonces.
Tres cosas muy importantes que tienen que tener.
Flexibilidad, eficiencia y interfaces amigables, un modelo no eficiente.
O no óptimo porque no existe más óptimo y menos óptimo.
Es óptimo o no óptimo es binario.
Bien, el otro, interfaces amigables, fáciles de usar sin requerir entrenamiento intensivo.
Las características robustas hoy en día de los agentes son los último dales que ya tienen claro.
Que son capaces de procesar
Diferentes tipos de datos, objetos en un solo shot de ejecución.
Yep. Aprendizaje es necesaria, automatizaciones necesaria y la toma de decisiones necesarios. Estos tres componentes.
Son clave de éxito del negocio.
Bien, no solamente la gente que responde.
Bueno, que se pasó dos mil veinticinco, la meta fue que la gente de inteligencia artificial están transformando la industria, ayudando a automatizar tareas repetitivas
Mejorar la productividad y desbloquear la eficiencia.
Yo creo que todo lo suena algo de esto, durante la época dos mil veinticinco.
2026 en adelante a tener cuidado con esto.
Foco de negocios hacia el front.
No, sí, el back, no hacia un agente de recursos humanos, no ha sido un agente que va a monitorear la productividad.
Es agente de venta.
Gente de recomendación, la gente de seguimiento al cliente.
Bien, ese es el foco front.
Las empresas miraron atrás, dieron cuenta que tiene un montón de agente aprobados de una forma u otra en el back.
Pero muy pocos con el front de los clientes.
Profe, adelante, pero ahí yo he visto eh.
Anuncio de que hay empresas que ya están bajando sus plantas porque la mirada de agéntica está rociando esos muchas tareas.
Un 20% y hay empresas digo que han tomado esa decisión de
Por eso mismo te menciono, ya en la parte del back quedó.
Los call center y asumo automatizar más fácil.
que no es un desafío, ya es algo normal que pos contratar de venta tu decisión, efectivamente es efectivo.
In headcount, etc.
Pero eso como ya no es el foco, porque ya quedó, está, lo va a ocupar todo el mundo, correcto.
Y ahora el foco es ir al front, al front.
Al cliente directo, al cliente final.
Eso es, así que correcto lo que dices, pero son infraestructura es necesidad necesidad.
Okey. Todo el mundo lo puede tener de una forma.
Profesor
There are various areas que todavía están desarrolladas. Adelante.
eh,¿ podría dar ejemplos de, de, de, de
Beforement front
Claro que sí por ejemplo.
Un no sé si lo alguien ha visto, pero hay varias empresas que internamente tiene un un chatbot.
De levantamiento de incidencias operacionales, de técnico.
Caída o solicitar un acceso o crear un, un ticket de operaciones.
Y
U otros directamente que trabaja para revisar por ejemplo .
a curriculum de personas Y recursos humanos al postular, etcétera, que lo hace mil veces mejor que el indie.
Otro agente por ejemplo lo que hace es recuperar las minutas como lo que hace copilot y generar un resumen.
Homologado de cada gerencia o vicepresidencia por el estado de avance.
Todo el que se trabaja con los colaboradores internos es back.
Mm-hm
Bien y decir que no sale actuar con el cliente actúa con el cliente interno.
Una vez que el foco va hacia afuera,
Que la gente es para contratar, es para ofrecer crédito, es para negociar, es para vender, es para avisar un estado de postventa.
Es para izar un reclamo directamente con el cliente resolviéndolo.
eso es a front, entonces cuando hablo front es interacción con el cliente externo.
Final, el otro del back que es interacción con el cliente interno.
Perfecto.
Yes.
And perfecto, todo este lo vamos a desarrollar de nada, al final del día lo voy a dejar una planta de estrategia
Muy importante que las rutas de limitar donde cae el sistema que han desarrollado.
Y después las áreas grises también.
Como vagan los focos y lo que ha hecho Iwai, lo que va saliendo, etcétera, así que es una parte de estrategia muy importante, pero vamos a dejar al final.
Como después al técnico técnico técnico cerramos evaluando bien.
Con propuesta estratégica, bien?
Istan bien y hay más agentes legales.
Había bueno.
Habían varios multimillonarios en diferentes empresas.
Que hay abogados que terminaron con demandas o multas o presos en Inglaterra, etcétera, por uso de ya sin revisión.
Y eso lo tenía casi resuelto Anthropic .
Por si acaso la parte legal.
Es súper fuerte la parte legal.
Está la parte de soporte al cliente, planificación financiera, diseño creativo.
Recuerdan que existen agentes que ustedes usan.
Como usuarios, existe gente que ustedes construyen para otros usuarios, ¿bien.
Eso y bueno elige un GitHub sencillo.
Solamente por si alguien quiere ver un agente de conversaciones que no es tan inteligente.
cuatro no más, pueden cambiar la API sin problema.
Yo ya antes que el próximo lunes van a tener avi.
Para conectarse a una red es que está en Microsoft de una para acceso a Open AI, una API para acceso a cloud.
Que lo van a poder pasar durante todo el curso, hasta la entrega de la tarea, ¿me?
Está mapeado por Langsmith.
Nos voy a mostrar el monitoreo completo cómo se hace, los intentos, etcétera.
Entonces claro, todas estas datas pues se descarga, hay una gente que revisa la tarea con calma y sabe lo que hicieron, qué grupo, qué intentó, por qué horario, etcétera.
Yeah, después yo voy yo para mejorar un poquito la nota, porque le pone muy, muy dura la nota bien.
Se pone mal playa.
Pero en eso representaría en, importante.
Bien, eh, ¿cuál es los pasos importantes que van a tener al desarrollar?
Definir objetivos.
No necesito, bueno, voy a perdonar las primeras sesiones.
Pero una de las partes más clave en el negocio es hacer agentes por hacer agentes, ¿bien.
Es muy importante entender que problema estamos resolviendo, intentar calcular la.
El desafío antes que hacerlo.
Es necesario impactar en el negocio, no jugar bien ya la parte de juego ya pasó.
El otro, identificar las capacidades necesarias, esto va a ser scrapping.
Que tipo scrapping va a ser?
Va a ser automatización, va solamente procesar lenguaje natural, va a visualizar.
Va a aprender qué va a hacer?
Definen las capacidades, lo otro, el framework adecuado. ¿Qué framework me sirve?
I long chain, I lama index, I frameworks cerrados, de Google, etc.
Y vayan chequeando todo lo que sirve para su producto y también para escalabilidad futura.
Lo que queda más amplio es lo que necesitan.
Configurar integraciones se conecta C R M, tiene base de datos locales, base de datos en alguna nube.
The only happy? ¿Qué hace?
Estas integraciones pueden cambiar todo el flujo de desarrollo.
Bien, lo último es entrenar o ajustar ese o es muy importante, depende del caso.
Se a su modelo entrenable, entrenable, sino es ajustable.
Bien, a Gemini ustedes lo ajustan.
Si alguien va a pagar enterprise para su empresa, sí, Google te permite aislar un DMI para ti.
Este sí podría ir aprendiendo contigo.
Te puedes probar y tirar hay que probar varias veces y iterar varias veces.
Recuerdan que las pruebas de estrés y carga, que les voy a enseñar al final.
Eh las pruebas de estrés y carga.
Son más costosas que el uso.
Una prueba podría mandar el, el uso de un año en una prueba.
Entonces la prueba está mal definida.
Se gasta el presupuesto completo probando.
A tener mucho cuidado con la parte de estrés y carga.
Porque están consumiendo tokens y cómputo.
Y si aceptamos multigénticos con diferentes APIs y el mismo framework es más caro todavía.
Una prueba puede salir 800 dólares.
Otra que lo mismo ochocientos dólares puede ser el servicio de un año al mismo producto.
Y cuál es la recomendación siempre? ¿No se encierran a algo que no tengas calidad futura, que le van a tener que votar mañana?
O lo otro, priorizar herramientas amigables, si hay usuarios técnicos.
Eso es recomendable para dar descentralización, para que nadie te esté pidiendo algo que a cualquiera lo pueda hacer.
Porque el equipo técnico tenga foco a desarrollar los cambios estratégicos y no las cosas repetitivas.
Garantizar seguridad privacidad de la data es muy importante.
Recuerdan cuántos chat GP filtro conversaciones deseos.
Bien decidos de empresas en Estados Unidos a Google search.
Bien, y con la taxonomía de búsqueda aparecen las conversaciones privadas personales.
Favorecer flexibilidad, personalización, traten de hacer las cosas un poquito más personalizadas por segmento, por lo menos, que no será igual para todo el mundo.
Porque esos son la la parte actuales del presente.
aplicaciones prácticas generando eficiencias, no solamente retorno sobre la inversión.
El ochenta día se están integrando en operaciones empresariales para automatizar servicio al cliente, analizar data.
Son muy importante lo que analizan datos, generar insights y automatización de procesos.
Pasó algo.
No creo que esa clase sí que le va a gustar.
Así que por eso de inmediato cerré la puerta.
No, no era mío, claro.
Bien, bien.
¿Cuál es el protocolo más importante?
Lanche las mejores de las cosas que voy a trabajar van a estar pasadas en lanche para no cerrarnos con un vendor.
Todo el mundo di a importante funciona con la.
Porque todavía no online, no tiene lunch, no es recomendable, palabra simple, ¿bien?
Winterlock. Después no conversa.
Lo conversa con tu sistema, no conversa con la integración.
MCP, no MCP, veo.
Todo con los an MCP.
Cierto, por lo menos conceptualmente.
Model contra explotó bien.
Landchain es el macro más importante para crear aplicaciones como modelo de lenguaje.
Bien, que lo vamos a ocupar en todo, no solamente él y sus hermanos, que se llama Langsmet.
Y hay uno más, ¿alguien lo conoce?
Tangracia, los primeros agentes intensos que vamos a construir van a ser en grafos.
No son grafos de negocio.
Puede explicar los grafos de negocio?
Le vamos a separar bien porque estos son grafos de agentes de ejecución.
Hay grafos de negocio que alimentan los agentes, sí. De hecho, son los mejores.
Si alguien extrae todo el historial de interaccion de todos sus clientes con todos sus productos.
Y comienza a hacer combinaciones.
Anda probable de 3000 clientes
Con tres mil productos podrían superar los doscientos cincuenta millones de combinaciones, si lo quieren ver así.
Depende el nivel de complejidad, el nivel de hiperpersonalización.
Entonces pueden tener grafos multimillonarios.
Y ya se puede hacer racc sobre los grafos con una base de Neofargé, etc. O Cloud Spanner de Google.
Tú puedes ir a buscar semánticamente sobre un nodo de cliente.
Y ves este cliente que es todo lo que hizo donde llegó y quién tiene algo común.
Así que son dos cosas separadas, bien, les vamos a explicar.
Los grafos de negocio son core de inteligencia para alimentarlo a gente.
Lografos agénticos.
Son los notes y las flechas que delimitan
Las posibles acciones o los flujos que tiene que seguir la gente en un proceso sistemático.
Que también se pueden hacer como pronto.
Flechas
Facilitar integraciones, proporcionar memoria y contexto persistente como buffer.
Permitir construir a gente capaces de usar herramientas con integración ofrece modelos reutilizables, esa es la ingeniería componible, Lanching es la mitad de esto.
Todo es reutilizable.
Cuenta con una comunidad amplia ecosistema activo, la gente sigue desarrollando, versionando y mejorando y subiendo cosas delante.
Yeah. Para dejarlo ir al break, despertar bien.
Pero una pregunta antes, ¿conocen todos el framework de Langche?
Cierto? No, ya.
No.
The vamos a explicar con calma, vayan a buscar su cafecito, por favor.
Y a la vuelta lo podemos revisar porque prestamos mucha atención, ya estamos entrando a la capa técnica.
Así que busquen un cafecito y nos vemos a las.
Siete y media
Ahí no escuchan, ¿cierto? Sí, sí, bien.
Me voy conversando
Por eso digo si hablo rápido me paran, bueno.
A veces hablo mas rapido que.
Aunque ser de ser extranjero hablo más rápido que hay un chileno así.
Depende claro.
Claro.
no se puede prender el micrófono, por favor, que no se escucha
Hacia no se
Sí, justo el micrófono no tiene el micrófono cerca, pero hecho.
Ahora vamos a aprender no estamos hablando conversación en general.
Bien, vamos de vuelta, eh, ya lo cargué un collab.
Porque cola? Porque no quiero saturar los P C de inicio, ¿bien?
Recuerdan tenés que desplegar holama, tener que desplegar lama index.
Hay varias cosas que vamos a preparar, les voy a mostrar los flujos de entornos virtuales.
Insisto, lo más importante es conocer el cómo.
Bien, pero hacer el como paso a paso no es necesario.
Bien, hay un montón de ellas que pueden hacer esto directamente.
Yep, pero de a poco lo más importante es saber cómo se hace.
Bien, ese es el desafío.
Más importante.
Pero antes de ir a hablar de.
Del flujo directo ahí.
Los cargué aquí una que lo pueden acceder de todos los modelos de Open AI permitidos menos el entrenamiento, ¿bien?
Eh bueno ocupar lo que quieran sin problema mientras que sigue el curso hasta que termine el último día de entrega de tarea.
Una vez se entrega, se cierra el buzón de entrega, se da de baja O caduca la API, ¿bien?
Voy a hacerlo de Anthrope, hacerlo Redis.
Cualquier API que necesitan o algo que ven importante lo pueden consultar aquí y lo vamos a buscar.
La forma de integración es igual, no hay nada complejo a esa altura, ¿bien?
Lo complejo es que el modelo no responda bien.
No, que eso que hay que ajustarlo y mejorarlo.
Pero se viene la parte finally tuning.
Va a ser muy intensa para recrear las simulaciones.
Basadas en entrenamiento, bien, no solamente como ajustes.
Lo cargué aquí laboratorio inicial que se llama React from Scratch.
Poder mostrar.
De esas agentes iterativos cíclicos desde un scratch, de cero, ¿bien?
Solamente para que podemos entender bien que los flujos agénticos no es nada del otro mundo .
Son un sistema conversacional de Jenny I.
Con una API de acciones.
con una memoria temporal y memoria de largo plazo, que es un rack.
Ah, bueno, simple reflex es más simple que esto.
Por eso lo vamos a ver más corto y más rápido y no es lo que vamos a desarrollar bien.
Pero se van a dar cuenta, aunque sea simple, soluciona un montón de problemas que nos enfrentan diariamente.
Pero para calentar motores.
Hay 3 papers, hay mucha más referencia que le voy a cargar aquí.
Bien, pero hay una que es de McKenzie and Co. que se trata directamente de lo, eh, las fronteras de la nueva IA generativa.
Le recomiendo mucho leerlo, ¿bien?
Se dan cuenta que ya existen diferentes definiciones de agent systems.
Yeah, la deficiencia es correcta, es sólida, ¿bien?
Se trata de un agente que planifica.
Una gente que analiza y hay una gente al medio que chequea puede ir.
Bidireccionalmente.
Por eso insisto que la el machine learning tradicional es importante.
Pero hay varios modelos que no logra solucionar cuando no hay datos. ¿Bien? O la data está desbalanceada.
Sí, pero podemos balancear la data, no, no voy a balancear la data.
Si quiere lograr resultado para titularte dale no más, pero si quieres llevar la producción no.
Porque el balanceo es falsificación de dato al final del día.
El momento de que lo lleva a enfrentar un escenario real, termina en malas predicciones.
Entonces entrenaste como de lo con data balanceada.
Tiene que recuperar data real y volver a ajustar el entrenamiento o colocarlo métricas de monitoreo más crudas al momento de pasar a producción.
Bien, desbalanceo no solamente la data, desbalance es en el aprendizaje.
Los agents o AI agents no tienen este problema.
Porque puede recuperar características comunes, pueden buscar por internet con ciertas.
Certas vinculos concretos.
Que reduce el error, sí lo tiene, no hay ninguna ya perfecta, sabemos muy bien que la perfección no existe.
En nada, ¿bien? Siempre hay intervalo de error.
Él lo recomendable o el máximo perfección es tener un 95% de precesión, dejando 5% entre el intervalo de error.
El error no se va a quedar publico en el agente.
Y arroz lo vamos a conectar a un cable de tierra, bien, todo lo que pasa por error, el fiscalizador lo apaga, no deja que responde.
Como así, Microsoft clase.
Bien, lo siento, no te puede responder sobre este tópico.
OpenAI lo hace porque la edad tiene mucho poder de responder cualquier cosa, ¿bien?
Y por eso se usa lo que es a prompt injection para poder atacar haciendo inyección a la I A.
O el jailbreak o de romper el candado de protección que tiene el ahí atrás.
Comenzar a responder o complementar cosas, entrar en juegos raros.
Está esto.
Que es recomendable leerlo y ver cómo se construyen los relationship.
O los, las relaciones de gestión dentro de, de los flujos agénticos.
Y también está el white paper también.
Que pueden revisar directamente.
La revolución de software utilizando IA.
Bien, tenemos a very bien interesante más que todo conceptual.
Como se hace un sistema agéntico.
Que eso lo vamos a estudiar un poquito más.
Profundo, pero pueden tener diferentes agentes construidos construidos sobre el mismo core.
Bien, no separar las cosas y luego volver a integrarla por la data que ensucia el proceso y muchas
Eh parche sobre parche, viene brechas en la gestión.
This saben que tuvo conectar y que dejar para quién.
quien accede a ver que, etcétera, pero el core atrás.
Un hijo una vez levantada la data.
Ideal tratar de levantar toda la data útil para los flujos de negocio que mapel ochenta veinte.
Y no ir separando una tabla por un dato.
Es donde van a checar chocar con el gobierno de Dato, que el gobierno de Dato.
Tiende a tener un marco teórico.
que hace perder millones de dólares la organización.
Y poco técnico. Asi que lo que trabaja el gobierno el dato lo hace tecnico.
Felicitaciones, ¿bien?
Lo hace todavía en documentos o libros.
Denle una vuelta, por favor, e traten de automatizar los flujo.
Yeah, entonces todo esto está aquí, recuerda que pueden ser óptica, nadal, depende de la empresa, pueden ir hasta Discord, pueden ser hasta Slack, aquí está el orquestador que es muy clave dentro de desarrollo.
Y aparte de eso también está la strategy house, es el último que vamos a chequear juntos.
Como es la ambición? Todas las empresas te dicen ahora ya hay first.
Bien, está perfecto, pero si no tengo datos, estamos muy mal.
Porque voy a dejarla ya que quieras pero tus datos están mal entonces puede salir cualquier cosa.
Entonces la ambición es muy importante.
Donde la estrategia que tiene que tener uno en la cabeza al desarrollar primero es.
Ventaja competitiva al nivel futurista, no solamente del presente. ¿Cuál es la ventaja competitiva que vas a tener tú?
Que la competencia no lo va a tener el mismo periodo de tiempo.
Porque después lo va a tener todo el mundo, ¿bien?
El otro.
Espacio le voy a llamar así.
O rubro de acción, ¿qué impactas?
Vamos a revisar, por ejemplo, los cuatro ejes de UI para tomar la decisión si esto es software, eso es play.
Supply chain, eso es blockchain, ¿qué es esto? Bien.
Sabiendo bien que Google ha dicho claro la probabilidad.
Que eso cómputo cuánticos, al agilizar la IA
Podría dañar el supply chain, podría dañar el blockchain, podría dañar los códigos de transacciones bancarias y dejar todo esto en cero.
Bueno, me devuelvo mil años atrás cuando, no sé, inventando algo, escribía en el check a un cuero.
La moneda era de oro o de plata, ¿cierto?
Se usó, se actualizaron los bancos para llegar aquí.
Se tiene que actualizar de nuevo el si no.
El banco va a estar fracasado, quebrado literal.
commitment. Tambien ya use case, hay que hacer el discovery, pero no tardan cincuenta meses haciendo el discovery.
Then, discovery máximo es 15 días, con eso tiene claridad, se aplica o no aplica.
No tratar de colocar agentes que resuelvan problemas.
Que los problemas no son de agentes, son problemas de procesos de personas.
El banco de la clínica, etc.
Well, lo mismo que siempre.
Algo que uno puede rescatar de Elon Musk.
No todo está hecho para que lo resuelve la I A, hay problemas que no son de la I A.
Son problemas de la empresa, son problemas de los procesos y mejor a veces matar el proceso.
A colocar otra capa de precha y precha y brecha y parche, ¿bien?
El otro negro, una de las dos lo haces o lo compras?
No te quedas al medio, uno medio comprado, el otro medio creado, no, no, cómpralo.
Si eres una empresa que no tiene.
El interés desarrollo.
Y hazlo si eres una empresa que desarrolle sus propias cosas o co vende.
Portfolio management, gestión de portafolios muy importante, eso es lo que más cuesta en
El tema día, ¿cómo lo vamos a hacer?
Que va a tener? ¿Cuáles son las iniciativas? ¿Cuál es el objetivo? Conversa con la estrategia o sigue el gap del medio perdido?
La estrategia de alta estrategia de alta dirección va en un camino totalmente diferente a lo que tiene el ingeniero de desarrollo.
Porque el problema es la comunicación.
Y la los factores.
Butganisacion tiene que estar preparada y cree que todos sufrimos esto.
la transformacion nas contratar a copilot.
.
Eso no es transformación, eso es una herramienta.
Entonces la organización tiene que estar preparada porque alguien que va contra río es alguien que va a pasar más rato, lo más probable es que termina fuera del trabajo, aunque será excelente.
Labor lo que hace, ¿cierto?
Y la I A ya sacó.
La tapa que tienen las personas que venden y venden en oasis.
Estamos claros también, ahora los resultados.
Todo el mundo tiene cierta experiencia.
Es decir que
In various supuestos de trabajo, uno nos sorprende conociendo que el gerente general sabe más que el gerente de tecnología, en las mismas herramientas que el bien al gerente de tecnología a vender.
O solicitar capex de desarrollo, ¿bien?
Porque entra con su propia mano a probar.
En el tiempo libre, uno sabe que la I A es un arma doble filo, ¿cierto?
Que se puede ayudar para agilizar la empresa o no puede dañar si no se acostumbra.
Lo otro es la experiencia.
Aunque la empresa esté preparada al nivel organizacional de transformación cultural.
Si no hay personas de experiencia dentro no va a resultar bien.
Pueden implementar todas las herramientas y vamos a terminar usando Excel.
Así que el mismo problema de datos se refleja en I A de nuevo.
Además, la organización de la Cultura Hablamos.
la data tiene que estar al día, la herramienta tecnológica usted tiene que estar actualizadas para que se pase a desarrollar sobre una aplicación móvil.
Del año dos mil quince.
El nivel de framework, eso no te va a funcionar, no está hecho para eso.
Tiene que actualizar el core de la A.
El ecosistema tecnológico.
Para que puedas contar con todas las herramientas de los frameworks necesarios y las personas necesarias, ¿ya?
Entonces, la ejecución lleva la investigación y la exploración, desarrollo, validación.
Organizacional y mantenimiento de a postproducción.
Si esto está claro, el producto más complejo de cero a cien toma cincuenta y cuatro días habiles.
Bien, o puede tomar 15 días hábiles si estamos claros con el procesamiento de negocio.
O podría tomar quince días.
Si tenemos la tecnología al día, pero estamos revisando el flujo de negocio.
Es decir, que tu primera vez inventando algo, son sesenta días.
La segunda vez son cincuenta.
La tercera son treinta y luego un caso de quince días.
agentes.
Después vamos a entrar más detalle en esto pero es súper recomendable que lo lea.
Lo otro es, es gente que hay.
Bien, la frontera de ejecución.
Que está aquí, que explica directamente esto, que pasa, ahí están los agentes que mencionamos, los workflow.
Cabacidad de aprendizaje, interacción de entorno.
Se dan cuenta, hay varios papers, pero hay varios que son de lo mismo.
Pero toman el core y uno los vuelve a escribir de forma más bonita o lo dicen de forma más bonita.
Por eso llegamos a que varios doctorados ya no son válidos.
Bien, lamentablemente.
Bien, Google ha dicho que su Gemini.
Agéntico tiene entrenamiento de PhD de mil.
1000 millones de años de estudio.
Eso es que todavía nos hablamos de cómputo cuánticos.
Cierto? Bien.
Entonces, deben explicar bien el flujo de Langchain.
Luego el resto ya no, más que todo es,
Lectura, pero esto explicar esto bien para que entendamos lo mismo que es el componente mínimo.
Langchen uno van a terminar haciendo lo mismo.
Cierto conceptualmente no es de la noche.
Todo lo que comenzaron desarrollar sistemas conversacionales con Jenny I, terminaron haciendo algo así.
Hasta que yo balance un concepto y un framework y lo automatizaron.
O sea, antes que aparezca lanche.
Desarrollamos así igual, pero no sabía lo que era el anche.
Bien, no existía así el concepto, entonces.
Que es lo que se trabaja en el entorno? Primero.
No carguen nunca un PDF.
A una, una base de vectores así tal cual.
Bien es el primer punto un PDF.
A una base de vectores como radis o pingon, etcétera.
Base de búsqueda semántica donde queda.
Como, eh, fuera de la tecnología llamada la base de conocimiento.
Como el corro al cerebro agéntico.
Bien, la base géntica o la base de vectores o la base de conocimiento.
Es una base que opera con búsqueda semántica, puedes hacer queries.
No es que el, quere , o semilitud casera.
Que ahora vamos a explicar porque la matemática juega mucho, decir que.
Entonces van, le dicen nuevo rango aquí de 0 a 1."
Pasan de 0 a 1 y se le olvida que ese minuto cocina se mide D-1 a 1.
Dejan afuera todo un negativo de la operación vectorial.
won a explicar eso super dañino en el corte conocimiento.
No existe el corpus de texto, existe el chunk of text. Estos son conceptos así antiguos de Ivreno Watson antes que la actualizacion.
No existe el, ¿cómo se llama? Cargar todo en un solo index.
Indice único no esto no es operable, eso es muy mal hecho bien.
Separan los indices bien, se están probando de él de nomás al mismo index carguen todo hasta que la cosa resulte bien.
Suben el P D F para probarlo.
Pero el P D F se tiene que separar en pedazos de P D F o pedazos de texto, la idea es que no carguen algo de trescientas páginas.
De una, hasta que me dicen, ¿sabes qué? Ahmad, nosotros tenemos un proceso de ingeniería de datos.
Que lee el PDF intenso y lo separa de inmediato o lo prepara y le filtra y luego lo hacen en vez de.
Ahí está, perfecto, bien.
El P D F en estado de prueba no lo carguen ahora.
Que pasa si tienen un PDF de cien hoja?
Que sobre el mismo tópico.
Tópico, que no tienen varios tópicos.
I lo pueden cargar, porque no se va a marear, pero lo que va a pasar es que va a ser muy costosa la ejecución.
tema de eficiencia, ¿bien?
Entonces, los P D F's.
Se llevan la transformación de chunk of text. Lo dividen en pedazos de texto.
Bien, el PDF es dato no estructurado, puede tener imagen, puede tener tabla, pero no sabemos si tabla o no.
Porque a todo es una imagen hasta el texto es una imagen escrita adentro de él.
archivo, ¿bien? O el objeto.
Entonces se separa en pedazos de texto, eso es lo que dice.
Langche and chunk of text.
Te comento uno, dos, tres cuatro N.
cómo lo hago? Voy a hacerlo por tópico, puede hacerlo por página, depende tu P D F tu negocio.
Bien, adelante. Migrófono, por favor.
Porque iba directo al, al chanking y no va primero al parsing?
Muy bien, porque se estima que por defecto este proceso de ingeniería de datos.
No es de la noche como por defecto, pero correcto sin par sin no sirve.
Y no solamente el PDF hasta el Excel tiene que revisarlo, pues si tienes un yeso, tiene un parsi mucho más complejo, ¿qué pasa si es un XML?
Más complejo todavía, bien, pero claro, aquí es un pedazo de ingeniería de datos.
Que no está tan visible Langchen entre el PDF, el punto uno, el punto dos.
Aquí hay ingeniería de datos y de texto.
Que es súper grande porque el P D F para leerlo y parcial y filtrar las imágenes el texto.
Porque uno puede hacer en vez de imágenes.
Hasta de videos, hasta de audio, ¿cierto?
Ahora sí, ya se, se puede hacer multimodal también todos juntos en un solo vector.
Multimodal, ¿cierto?
¿Qué nos recomendable, pero se puede.
Lo mismo hay modelos de transformer que lanzaron universidades en Chile en otros países del mundo.
No llegan a la altura de clasificar ni siquiera en el español que corresponde.
Teniendo una base de palabras en GitHub chilena que tiene hasta los garabatos chilenos publicados que uno puede tomar para enseñar o entrenar a un modelo.
Bien, hay data.
Ha faltado plata.
Para entrenar bien. No sé si vieron el ATAMPT.
Y desapareció ahora.
claro
Que opinan para no opinar yo solo?
Latam GBT que salio mucho ruido, que al inicio era entrenamiento, luego termino haciendo fine tuning.
Sobre un lavados, ¿no?
Tanto cuál es la utilidad?
lo cual el el A T A M G P T.
No, totalmente comunicacional.
No sé si lo escuchan pero aquí hay un problema micrófono.
Ay sí lo que pasa es que la iniciativa privada es muy importante en los modelos de de L L M porque.
Básicamente cuando hay una motivación por por ganar dinero se podría decir.
Eh es mucho más preciso, hay un estudio del público objetivo eh.
La industria privada está menos dispuesta A correr riesgos. En cambio, muchas veces cuando se hace por motivación estatal
Eh no hay un análisis de la demanda de la viabilidad, sino que simplemente hay una motivación política
Y yo creo que eso fue un hype de.
político al detalle de ese modelo?
Como que, o sea, perdón. Que si tu acceso al detalle de ese modelo.
Acceso al detalle no hubo tanto detalle, hubo una página web con ciertos atributos y parámetros y ajustes. Ah, pero tú sabes
Repesaron los, o sea, hicieron un pesaje de los parámetros. Sí, ahora primer error que pasó que están comparando un final tuning con chat DBT.
Bien, eh, decir que ellos ocuparon un lavados como modelo fundacional.
El momento de hacer finely tuning sobre esto lo volvieron a comparar con chat DPT, eso es incomparable.
Porque es un modelo enterprise, el otro es modelo fundacional confinity.
Entonces la tabla no era correcta, ¿bien? Pero lo mismo del flujo tendencia mundial que colocan el modelo aquí.
Segundo, hay varias partes de la data de entrenamiento cultural que todavía no parece productiva, entonces si mi foco era potencial
La cultura de Latinoamérica.
Pero el producto terminado no está enganchado, no está vinculado, no tiene acuerdos comerciales de otra herramienta, no tiene no tiene co-desarrollo, es decir que
Si yo fuera gobierno.
O con todo el cariño, Ministerio de, ministro de Ciencia y Tecnología, al momento de arrancar un proyecto así.
Me hago una alianza con una empresa grande como ChatGPT Open AI .
O como anthropic, por lo menos, porque este modelo tenga continuidad.
Cierto que no será un paper no mame refiero.
Entonces no termina siendo un producto efectivamente bien.
Y había muchos errores en la comunicación.
Había mucho error en la publicación de la comparación .
Lo encuentro un intento muy lindo.
Pero la idea de venderlo había que venderlo de forma transparente lo que es.
no sobres venderlo como si fuera un OPN nuevo que no lo es.
Entonces, claro, la realidad contra.
Dijo el marketing salió algo lindo así, hay que ponerlo a prueba para probarlo así, pero es un fin de tuning.
Sorry.
Que tuvo un montón de notificaciones y comunicaciones, pero
Todavía no lo, no lo podemos usar bien.
Aparte que hay mucha plata invertida.
Lo ven
El otro, volviendo, PDF.
So they then turned off text. Eso se agrupa por tópico de negocio.
O por ideas cerradas o por tipo , ustedes deciden.
Bien, ¿cómo va a ser el texto agrupado.
Vamos a hacer después un ejercicio de factorización.
Luego se ocupa una pide embedding. Lapid embedding es la mitad de la clave del éxito.
Porque si el API es mala.
embedding es malo, que el embedding es un transformer, pero no habla.
Transforma el texto en números vectoriales, ¿bien?
Entonces si el modelo de embedding está mal.
La factorización va a salir mala.
Tú le preguntas por manzana y te devuelva un auto.
Bien, porque los vectores deben aparecer en un espacio multidimensional.
Son tres dimensiones para nosotros, pero son miles dimensiones para la I A.
Entonces si no estás bien vectorizado comienza a agrupar.
No sé la misma, hablando de un perro salchichas es.
Completo es un perro.
Si está mal agrupado, va a aparecer solamente por lado de comida, nos va a aparecer, por ejemplo, por lado perro.
Pero va a aparecer en ambos.
Pero no significa que ambos tienen que estar directamente vinculados en la dimensión, ¿cierto?
Depende de la mira, cambia la dimensión.
Hay flujos también que dentro de los transformers muestran la placa, etcétera, ese es un tópico avanzado.
Si que más adelante en otro.
Entonces el embedding aquí, ¿cuál es el modelo más usado públicamente?
No es el mejor, tampoco es el peor se llama Ada cero cero dos de Open AI.
Es baratísimo. Bien, y hace transformaciones bien sólidas.
Si quieren algo más chico, existe el small.
Si alguien más grande existe Larse.
Eh existen otros modelos hay transformer open source, existe lo del texto en verde de Google.
Todos son buenos pero la verdad siendo justo y honesto, el mejor embedding lo tiene.
En comparación Bembrobar la profundidad de los vectores.
Y tiene un toque de éxito que todavía no se replicó de la misma forma.
Ahora seguro tiene otros más sólidos, pero no están tan vivos, ¿bien?
Notole que tiene una empresa lo va a dejar público para todo el mundo.
Sí, salió la noticia que muertos y que hay un algo, etcétera.
Bueno, ya actualizamos varias noticias hoy día.
Pero no sé si vieron que cayó, se.
Filtró una parte de código de Anthrope.
Los vieron?
Sí, se filtró una parte de maestro se llama.
Vomito, así que llamarlo en español.
Se filtro en la parte de código.
And y que salió un repositorio público, pero según ellos, por un error.
Bien, se podía descargar clonando con NPM.
Bien, todo el mundial lo tiene.
Yo también lo tengo, pero no es funcional, es un pedazo de código bien que te puede mostrar la forma de desarrollo que tiene atrope como modeología estrategia.
Pero no es ejecutable así por sí mismo.
Y ni siquiera pesa el uno por ciento del código total que, que tiene.
eh donde pasan una de tres apuestas.
Que los sistemas de desarrollo de ellos fueron filtrados a propósito por marketing.
O el otro directamente es para mostrar una amenaza, porque tiene una, una demanda contra el Departamento de guerra de Estados Unidos, el Pentágono, etcétera.
Que cualquier cosa soltamos y se la toma China.
Y estamos bien o la tercera que de verdad fue a propósito interno por la contraparte.
Para mostrar ciertas debilidades que se pueden dejar la empresa absolutamente abierta fuera por error y cae el negocio en pedazos, ¿bien?
Tres escenarios o la tres grave menos el de marketing que menos grave .
Pero los otros dos son gravísimos.
Yeah, aparte que China no necesita tanto para clonar al toque lo clonan.
Bien, entonces, ese es el secreto de, adelante.
Profe, pero ahí el embedin que nombró por ejemplo el de Google eh
Eso se ve más que nada con.
Cuando tenías que hacer algo que necesita mucho cómputo
O, porque igual yo lo he hecho como en local.
Lo construí en Python y anda arriba, o sea, te hace el embedding como tiene que hacer. Google Open Source? No, tuyo, embedding de Transformers.
Sí se puede, la idea de que no es el cómputo directamente, sino la calidad de los vectores que se generan.
Porque el modelo de embedding es un transformer pre entrenado, ¿cierto? Entonces con más entrenamiento, más flujos de R más uno R uno.
Y que ve por ejemplo el mecanismo de atención juega mucho.
Si el modelo de M B D se va a enfocar en la misma palabra.
O se va a enfocar en la palabra en su continuidad.
O en la frase, puede hacer forwarding, backwarding, cómo funciona? Todo esto juega en la calidad.
O sea el pre entrenamiento del modelo es lo más importante.
Yeah. Profe.
De hecho, el proceso embedding es súper rápido.
En general ya.
Tenemos los embedics, aqui se almacenan en el vector store, una base de conocimiento.
Hasta la maesquiel es que el server ya se puede hacer.
Bueno, cenar hasta efectuarse en Bi query.
notar analítico como tabla externa para bajar el costo, ¿bien?
Pero se puede hacer donde quiera.
Pero no son bases que están hechas para vectores.
The processores no son bases que tienen integración de vectores, sino son bases nativamente.
De vectores como ready.
Bien, como pan con, como webviet.
Como open search, hay un montón más.
Deben de qué quieren, dónde usar y qué.
La misma base por versión puede cambiar mucho.
Y hay una base que le levantan y antes que pasar a producción.
Lo migran y en Amazon observe, eso no funciona igual a Google.
O ni siquiera puede ser que no exista en Google.
Pero no funciona igual en Microsoft, uno es de los problemas más grandes que enfrenta Redis
Es que en Amazon Web services, la mayoría de sus versiones no te permite hacer search.
Solamente almacenar los vectores bien, tiene que hacer integración externa de todo.
Pero en la misma versión en Microsoft funciona con Sergio.
Así que claro.
Otro más, desarrollamos sistema gentico, estamos enteros en Microsoft.
En la recomendación de Amazon, ahí fue de nombrarlo.
La recomendación del asesor de EWS fue emigrarnos.
Nos dio toda la base, todos los conceptos, etcétera, y a confianza.
Fuimos desplegamos la base y pasamos un cuarto de la data allá, nunca lo pudimos esperar.
Tuve que hacer vuelta atrás.
Yeah, well, there are Microsoft mantener A pasar reproduction multi-cloud?
Así que a previsar bien la documentación.
o consultar a club, que te va a decir de inmediato si esto sirve o no.
Después que queda todo en la base vectorial.
Hasta aquí ya tienen un motor de búsqueda semántica.
L L M por ejemplo llega la persona hace una pregunta.
Y la pregunta pasa por un embedding.
La idea es que el embedding usa el mismo modelo que usamos para los documentos.
Para tener conciencia dentro.
De los vectores, adelante.
Ese ni funciona.
That almacenamiento de vectores ya es el modelo en realidad.
Ese es el core del negocio. Con esto yo ya tengo el modelo, tú tienes todo el modelo de negocio cargado ahí y toda la, la, el conocimiento necesario para operar.
De hecho
Yendo más al punto tuyo.
La conversacional.
Todo lo que hace es, porque no es un modelo de entrenamiento de entrenamiento
Lo que hace es leer un template prompt.
Tener una integración de accionable y tener un rack.
Ese rack es lo que corrige el ajuste, ese es el finde tuning más importante.
mhm ya.
Perfecto, mira, la parte aquí del ajuste será.
Oye y parámetros que tiene la conexión a lápiz de de ahí.
Depende del modelo, pero en la parte más grande es rag.
Eso es muy importante por el contexto del frente.
Esta base de conocimiento.
Rag es cuando consultas a la base un tópico de búsqueda, ¿cierto? Ya, Errack es retriever aumente generation, la generación de recuperación aumentada.
Entonces llega y tú usaste un agente de lo consultaste algo, este agente tú estás consultando a J D V T nativo, por ejemplo nativo.
Entonces él no conoce tu negocio, él conoce todos los negocios iguales del mundo.
Entonces se viene el tópico que tú pasaste por consulta.
Lo toma y lo busca en la base de vectores que tú construiste, esto se rank.
Recupera uno o varias respuestas relevantes, ese es el core del negocio.
Entonces decir que va a sonar un poco tonto pero lo es.
Un modelo no entrenado.
Para una gente no piensa.
Bien, el modelo lo que hace es.
Cada vez que alguien le va a consultar.
Hay una persona por la oreja derecha, una persona pa la oreja izquierda de la gente de genia.
El de derecha es lo que dice el prompt.
Recuerda por cada inter, por cada inter, recuerda que tu nombre es esto, tú trabajas para esto y haz esto, esto, por cada enter se paga esto.
Por eso existe el catch token.
Que se mantiene cachado para bajar la repetición corta las ramas del árbol, eso es.
El otro es por el otro lado le dice el cliente preguntó esto, entonces, ¿qué hace?
No repesa nada. Respuestas dinámicas.
Inteligentes, pero eso es.
Ahora, al entrenar cambia el flujo.
Ahí sí entrenamiento cambia el flujo.
Pero yo hago lo mismo, la única diferencia.
más profunda entre el área tradicional, la idea generativa, el nivel de agentes
Es que la gente diga generativa es capaz de generar respuestas, el otro no, si la toma tal cual y la devuelve.
Por la interfaz de conversaciones.
Entonces aquí conversa, pero conversa con tu cor de negocio con ser conversa con el pronto yo.
Puede generar mucho valor pero flujo es muy sencillo.
Entonces todavía no hay ningún modelo que sea.
Valga la redundancia, generativamente en aprendizaje que vaya aprendiendo a medida que uno le vaya entregando, lo puede pagar más y te pueden dar el core de entrenamiento.
Comes a aprender del mismo pronto y luego le quitas si él lo tiene conocido.
O el mismo Yemen enterprise se puede entrenar.
OpenAI ChatGPT Enterprise, sa puede entrenar.
O sea, si quieres local, puede ser lama local.
Es muy costoso cuando comenzamos a hablar de local.
Pero sí hay, se pueden ajustar, etcétera.
Pero eso que era el problema de siempre.
Yo te voy a entregar un chat DVT, pero hace unos días atrás.
Bien, no había un entrenamiento.
Cierto, ahora sí hay.
Ahora sí hay training, ¿bien? Como hablamos, aquí tenemos otro modelo de negocio.
Pero a través de esta app y tú vas enseñando el modelo.
Pero claro, al final del día es una base de datos, base de conocimiento.
Y ajustes por sesión, el contexto juega mucho para mantener la persistencia conversacional.
Pero la gente al final del día.
Si tú le quitas la app de Open AI o General lo que sea, en este estado me refiero, no queda nada es un motor de búsqueda semántica y nada más.
Eso es .
Entonces claro, bien.
Por eso uno se ría cuando salía al inicio de no ahora.
Nosotros vamos a entrenar el modelo, una vez nos llegó a visitar una empresa de Argentina para explicarnos cómo se entrena un modelo. No, pues yo solo crear una base conocida.
Muéstrame cómo se entrena el modelo. Bien, ahora te voy a formar un contrato por más de 1000000.
Compruébame que eres capaz de entrenar un chat GPT.
No terminas haciendo un round template o varios templates o ir para parámetros un finite un icono rack.
Porque esto no es entrenamiento, eso es.
Ajuste fino, ¿cierto?
en tu guías el modelo.
La diferencia es como, perdón, una palabra, cuando alguien va a restauran.
Ya lo entrenaron para comer.
Cierto sabe de inmediato al tenedor del cuchillo, eso está entrenado.
Pero cuando vas y no estás entrenado tiene unas cincuenta mil guías atrás.
Y fuiste a un restaurant francés.
Sacas la guía francés, lees tenedor, cuchillo para cada vez tienes que leer paso a paso para comer.
Eso es guía, no es entrenamiento.
Claro, ser humano aprende automáticamente con la guía queda almacenado.
realidad aquí no tenés que pagar.
Para que esto queda cachaado en el entrenamiento.
Adelante. Sí, el usuario puede torcer la búsqueda semántica, o sea que,
La gente pueda transformar su respuesta.
En, en vista de que muchos usuarios dan por esa respuesta, o sea.
Dan por esa.
búsqueda eh.
Una respuesta que es adversa a lo que tiene que dar, o sea.
Ay que será como aleatoria en la forma de responder porque asimila las conversaciones.
Eh y pueda aprender a entrenarse de mala manera y después torcer su respuesta y dar una respuesta negativa y el fiscalizador no se da cuenta al nivel de entrenamiento sí se puede, el nivel de no entrenamiento tambien se puede.
Aquí juega al top k y juega la el parámetro de temperatura del modelo.
Decir que tú le dices al modelo que tan conservador o creativo tiene que ser y qué tan aleatorio o no aleatorio tiene que ser.
En estas combinaciones, lo mismo yo te devuelvo.
Y te digo, mira, tenés que comer con un tenedor para la mano izquierda, pero puede ser un tenedor de cuatro dientes.
O ves el entrenador sin dientes o sabes que puede usar un cuchillo, pero usarlo como si fuera tenedor.
Es el ser aleatorio o creativo que te puede dar el modelo.
Eso también tiene lo suyo pero es donde la I A se va demasiado al extremo comienza a generar emojis y a hablar de forma causal y se pierde la formalidad.
Bien, ese rangue sólido.
Puede tener temperatura alta pero teniendo un modelo bien sólido atrás.
Bien, es decir que tiene que jugar los parametros al final del día para que esto pueda, quedar bien.
Si alguien va al playground de Open AI, ¿lo conoce el playground de Open A cierto han trabajado ahí en construyendo alguno agente.
Yeah, después lo vamos a mostrar, les voy a mostrar los mismos playground de agentes en Google Cloud, en Microsoft Azure y en OpenAI Nativo y anthropic Nativo. Aquí ve la diferencia.
Porque Neuchhone es muy bueno.
Pero no me sorprende que mañana.
Los agent builder de OpenAI o en algunos agent development kit de Google Cloud agarran cancha y sacan completo.
Suena raro, pero es la competencia.
Kodak murió por lo mismo.
No, que perdió varias veces, ¿cierto?
Doolingo sufrió mucho por eso.
And if lo va a sufrir muy bien.
Que me parece bien, pero tiene estrategia que uno sufre, tienen y ya, pero descennia supermal.
entiende, pero en parar simples, si tú puedes ajustar.
Tú puedes hacer, tú puedes optimizar.
Los hiperparámetros con diferentes combinaciones.
Pero el modelo que está atrás es la mitad de la regla.
La otra mitad es rack y luego haz lo que tú quieras va a funcionar bien.
Claro.
Se va a mantener ahora tú puedes decir por eso es ponderación matemática si tú vas a levantar una autoconciencia de la gente.
Y el autoconsciente le dice eternamente que le está haciendo mal.
Si tú dices que la autoconciencia va a ser solamente notificación le va a pisar y sigue.
Ese la autoconciencia, tiene peso o ponderación lo puede controlar, está tocar la boca de la gente conversacional.
Se vende como lo ajustas.
Eso de que la hace flexible, eso le que hace que requiera todavía diseño humano.
Que quiere conocimiento de procesos.
Así que hay mucho trabajo que hacer.
Por lo menos, ¿bien? Entonces, después de esto, hicimos el embeddi y cargamos las bases de vectores.
El cliente pregunta se usa la misma API de embedding se transforma a un vector.
Y luego se hace la búsqueda semántica.
El voy a explicar bien dibujado para que entiendan rápidamente la diferencia y luego la configuraciones, un parámetro nueva.
Y se acabó, ¿bien?
Pero aquí se comparan las respuestas más franqueadas.
O más relevantes
Esta respuesta se traspasan el LLM contempla el pront.
A comenzar a regresar, a conversar en un ciclo.
¿Dónde está ese esa respuesta más real jorranqueada? Está en la base de vectores al comparar por eso.
Por qué los separa ahí? ¿Dónde? Aquí en el cuatro y el siete? Sí, porque en el siete ese resultado de la búsqueda, la base tiene mucho más respuestas.
Lo sacaste solamente un flujo en texto, oye eso.
Y lo pasas a la gente, es decir que esto es un fragmento de variable.
Que ha salido de la base y va flotando en el sistema.
De almacenas son una variable que se llama q.
Por result. A result es una variable ya afuera de la
De la base, por cada ciclo.
Se filtra y se cambia
Por cada pregunta se hace, se cambian las respuestas rankeadas.
Bien, porque ahí está como el aprendizaje. El vector, los vectores no cambian, no cada uno aprende, es una foto los vectores nunca cambian, tú le tenés que cambiar. Y va a ser siempre el niño diez años. Sí, eso no lo actualizas como cualquier otra base de datos, los vectores que dan.
Vencidos.
el LLM aquí que voy a aprender tiene que ser open source que te permite entrenar para aprender.
O lo otro, una pique estado.
Con contrato de aprendizaje o training.
Que ahora ya varios los tienen, ¿ya?
Y aquí pásale DLM genera una respuesta ahora.
pues son .
.
No, eh.
Porque no usan ese mismo ranking después para reentrenar el modelo?
Bien, porque aquí en este modelo de Lanche no está hecho para entrenamiento, está hecho para ajuste.
Si tú tienes que revisarlo a un agente.
Que se llama.
Sintenidad sin tecedor.
Para eso lo guardo bien, gente.
sintetizador
Como se dice en español? Ese mismo, muchas gracias, gracias.
Y a este revisa y él lo que hace feedback reajuste.
Bien, de hecho tienes unos que son directamente no solamente fiscalizadores.
Ellos tomen la decisión, la decisión de vuelta de feedback no es de entrenamiento es de ajuste y decir que.
Tú no sabías que el micrófono está hecho para hablar, entonces yo a un niño lo mortí.
Pues el papá dijo no.
Esto es para hablar.
Bien, intenta de nuevo tú te acercas y hablas, check.
Que pasa es que después se apaga la sesión, se borran la memoria del niño.
Llega mañana, come el micrófono de nuevo.
Eso es, entonces reajustes de feedback en estado de no no entrenamiento es guía cíclica.
Por eso hay varias empresas de startups que salieron Y fracasaron.
Me acuerdo bien el ejemplo de esta empresa de India, como chistoso, crees que todo el mundo le vio bien?
Uno punto tres billion dólares que eran setecientos ingenieros indios.
Que no era una ella, eran personas.
Indian intelligence.
En su opinión, ¿qué es lo que falta pa poder?
Como reentrenar.
La el el almacenamiento vectorial en vivo.
Plata si tuvieses.
Si pudiese reentrenar el, el almacenamiento vectorial en vivo.
Ahí tendría una IA de verdad ahora cuando el cómputo que hay un día por el costo, uno no lo va a poder hacer.
Al moto, que tengas mucha plata de inversion.
Si lo puedes hacer, pero tiene que preparar muy bien la capa de riesgo, por ejemplo.
Que pasa si yo tengo una base de vectores que la gente lo usa para clasificar yogur?
De leche o queso.
El yogur está hecho como blanco en cierto cierto grado amarillo bien y llega alguien de atrás que yo después les voy a mostrar cómo se mal le enseña un LLM.
Y les dice el yogur siempre es azul oscuro o negro, le aprende, cambia el vector y queda pal.
Lo mismo que decíamos chat G V T directo de la consola o Gemini o Anthropic code.
Tiene parámetros de hiper personalización tuyas, tú configuras la sesión de la consola.
No, pero, pero un, mhm
Como ser humano también está expuesto esas cosas que al final le empiezan a decir cosas que en una de esas no lo son, pero uno tiene el contexto que lo elimina vías.
Te inyectan vías también y dicen oye cuidado tú tienes un sesgo contra una persona que te cae mal.
Claro, pero para mí solamente o a los demás te das cuenta que a uno le cae mal, otro a veces sí, a veces no, bien, hay de todo.
El otro le cae muy bien, etcétera.
Eso mismo pasa, pero el tema aquí.
Cuando ustedes consultan vía consola sabemos muy bien que chat D V T no debería responderme a mí igual a cualquiera de ustedes.
Cierto que ya me conoce .
Entonces, ¿qué pasa después? Imagínate tener un contexto para tu agente.
que con tantas conversaciones con tus clientes y aparte que será muy grande el contexto imposible.
Allá vamos a un truco.
Que sacan las palabras más frecuentes o ni siquiera.
Las palabras más clave que describen al usuario uno por uno.
Y estos ocho nueve diez veinte palabras se reinyectan al inicio de sesión, cada vez que clickeas.
La gente sabe quién eres con menos contexto y palabras claves.
En esa parte del método de hipersonalización.
Que opiniones tienen una app de ranking, pero no es tan buena.
Yeah, entonces.
Eh cómo funciona la parte de rack?
Voy a hablar de la similitud cosena.
Para muy simple.
Dos ejes
Y X.
Ix negativo y negativo.
Que positivo aquí positivo.
Vamos a usar colores.
Hemos dicho que el cliente hace una pregunta, ¿cierto? Al bot o al agente.
Hi, la pregunta aparece así.
Preguntas del cliente
Después le voy a mostrar un montón de grafos.
Va a venir más feo el escenario.
Y vas a tener que tiene que aprender la suda sí, porque le va A solucionar muchos problemas de negocios que ni siquiera le tenían.
Y la mira que se va a resolver a este nivel de una bien.
Pero después yo le he dicho al rap que busque las dos respuestas más relevantes, solamente dos para simplificar el ejercicio como siempre, dos.
Llegó a la primera así en similitud cosena.
Yo la segunda así.
Respuesta uno, respuesta dos.
Vamos a medir el ángulo entre la pregunta, la primera respuesta, el ángulo entre la pregunta y la segunda respuesta.
cuál el ángulo más chico y la respuesta más relevante, ¿cierto?
Porque más cerca de ser exacto.
Bien, eso en similitud cosena, pero esto se puede medir en negativo también de menos 1 a 1.
Pero otros métodos como caen n no, es de cero a uno.
Que puede ser inverso.
En la parte por defecto más común, es decir que.
El más cercano acero es el más relevante en contexto.
Personal bien? Más cercano a ser es más relevante. Yo estoy aquí.
Bien, ustedes están ahí, ¿quién de nosotros es el más cerca de esta pantalla?
Yo estoy más cerca del punto cero.
Soy el más rápido en tocarlo.
Y eso mismo se usa en Laia, el más cerca ser es el más relevante en este escenario.
Yeah, existe la parte KNN.
Again, que
Nos vamos a dibujar, luego lo voy a mostrar.
Guardan toda esta parte de vectores, lo vamos a repasar, así que no hay problema.
Estoy detectando muchas cosas importantes que tenemos que conocer.
Para necesito a los otros cincuenta, cuarenta y cinco agentes que están en Zoom.
Si tienen alguna consulta.
Vamos bien.
No
Excelente.
But
Perfecto, bueno, Felipe, hay varios de ustedes que me suenan muy bien en otros cursos.
Okay, so...
Sí, profe, estuvimos por ahí en un curso de program en ese tiempo
Bueno
Excelente, bien.
Ese primer punto lo otro.
Centro, todo conocieron modelo camisica , todo esto es cierto, un entrenamiento machine learning. Eso ya está dado por cerrado. No hay que entrenar.
Está hecho bien tú lo consumas como Suáre.
Entonces, tengo aquí dos grupos.
Bien, y cada uno tiene sus puntos, hay puntos al medio y también tirados, etcétera.
Pero este clúster de frutas, este es el clúster de animales.
Bien, aquí a un cluster de dispositivo tecnológico.
Y la típica pregunta de prueba.
Apple, en inglés. ¿Dónde debería estar?
Tecnología o en frutas.
Aquí es verdad.
Puede estar en ambos, muy bien.
Entonces un envíde incorrecto debería tomar el Apple.
Mastec, que una manzana.
Si estamos en un espacio español.
Porque pa escribir Appal te estás refiriendo más al producto que una manzana por tu idioma.
Cierto? Pues escribes manzana debería parecer más en frutas.
Entonces si yo les digo detrás de las dos respuestas más relevantes, me va a traer un iPhone, tal vez.
Una manzana roja.
Bien, le paso al NLM.
Ese rack, un iPhone X.
Y una manzana roja, le le le me tiene templates prompt y tiene la consistencia de la sesión con el usuario, sabe que está hablando de frutas.
Por defecto apaga la respuesta de iOS o de iPhone.
Y lleva la manzana y queda la otra botada.
Ma'am? Sorry.
No dejan horrak con cincuenta mi respuesta relevante porque es incontrolable bien.
Hay que testearlo bien.
Ese es el flujo relevante.
Ahora sí, vamos a comenzar ya.
Con unos agentes muy sencillos para que le entiende bien.
Ahora conecta el entorno.
Explicar un código solamente para el entendimiento.
Ese es un código que está basado en la de Open AI ¿Por qué?
Porque hay más presupuesto para Chajibi nada más .
Hay más para otra cosa, pero bueno.
Así que voy a arrancar con eso.
Esa lápiz de opiniones una pinativa, ¿bien? A traves de Microsoft cambian los protocolos de conexión.
Cambia el despliegue, cambia la calidad del modelo, es como otro chat G P T, ¿bien?
Donde está el más sólido? Microsoft.
Bien, donde está el menos arriesgado? Microsoft.
Porque ya estás firmando un contrato con un partner tecnológico que es un monstruo.
No eres una startup que depende del ánimo de mañana si cambian los modelos bien.
Aparte que yo pensé ni siquiera contestaba.
Para las empresas cuando solicitaban acceso.
Aquí estoy con nuestra cinco Turbo, solamente en esta parte para probar la API no más que anda funcionando y activa, porque tres punto cinco ya quedó súper vencido.
Igual está bueno que no quedó afuera.
Entonces, al ejecutar aquí no tenemos nada de Langchen, ¿se das cuenta de from scratch, no tiene ningún framework.
Por lo tanto, cada cosa que van a desarrollar.
Van a sufrir problemas diversionado.
Entorno de que no conversa.
La librería de Open AI se actualiza mínimo de tres veces a la semana.
Entonces, imposible reactualizándola de forma rápida.
Aparte que al actualizarla como latas, aumenta la vulnerabilidad.
te pueden atagar, te pueden caer en problemas mucho más grave, no se puede ocupar.
O no es que no se puede, no es recomendable ocupar tecnología siempre.
El último minuto siempre tiene que dejar un desfase.
Para poder contener la parte de seguridad bien los ataques, vulnerabilidad.
Tampoco volver muy atrás y entré que mantenerte una cancha corriendo pero no alcanzando el gol y tampoco quedando atrás.
Yeah, entonces.
Están las versionados
Y está la API de OpenAI directamente, que se usa como A Piki. ¿Recuerdan que todo esto es que es sensitive? No solamente por Python, sino también por las librerías.
Cambio de una letra, una mayúscula, otra en minúscula, puede hacer daño.
Ahora hay un ejercicio más simple, estamos recién arrancando.
Después, la mayoría de las cosas van a ocupar ya termina.
Una pregunta antes.
Quien lo que
No vamos a ser al revés, los que tienen experiencia técnica fuerte, levantan la mano, por favor, ¿virtual o aquí presencial?
Uno, porque eso me va a ayudar mucho, va a haber
que nivel de complejidad vamos?
Alguien más en Zoom?
3, perfecto.
Bien, no, cuatro.
Bueno, eso, imagínate Felipe, después de todo pronto engineering me dices que no.
Cinco seis.
A estaremos
No pillaba la reacción, profe
That menos del 20% y en general.
Así que vamos a andar lento, lo único que quiero decir lo que tiene preguntas profunda denle no más, bien lo vamos a responder en paralelo para poder contener el cerro al cielo.
Primero, esta API es una API.
Voy a pagar la luz para que se vea mejor.
Aquí mejor o o allá mejor.
Bien, quienes se quedan dormir, falta una hora, no hay más break.
Así que, ya.
Voy a extender un poco también.
Ahí sí y todo el flujo que ven aquí de chat complain es el protocolo.
Masa estándar que hay en la, en el planeta bien o en la planeta como dicen.
Todos todos son igual de una forma u otra.
Bien, sino con langchen cambia los protocolos, cambia etcétera.
Fue con lanche se van a dar cuenta de las mejoras.
Pero ese es el protocolo con de su modelo conversacional.
Bien, ahora uno que dice client chat.
El otro dice client chat generation.
Cambian cosas, pero el protocolo.
Del estándar es único.
Y aquí se pasa el modelo, eso es un modelo no entrenado.
El modelo tiene dos cosas, juega roles.
En un estado inicial de gente de inteligencia artificial tiene dos roles.
Bien, del flujo textual que ocurre, rol del usuario que consulta, el rol de la IA que genera.
El mentir esto, colocamos el template prompt.
Ya son tres roles. Primer rol es el usuario.
Segundo rol es el system prompt.
Pronto el sistema, el tercer flujo es el asistente que genera respuesta.
Bien, ese es el escenario mínimo para un genio tres.
Usuario brome.
Gente o asistente.
Ahora
Hay librerías de agentes pueden hacer import agent punto algo, es en porta todos los protocolos de agentes.
Concepto agente es muy grande.
Por eso hay que ponerle en framework correcto y vamos desarrollándolo bien.
Que quizás aquí.
Consultar a Chajiti tres punto cinco.
Luego comprimo la respuesta.
Cero con el contenido aparece aquí hola.
Como estás hoy? ¿En qué puedo ayudarte?
Nada más, ahora sí, construir una clase que se llama agent, eso es from scratch.
que significa de cero?
No estoy ocupando.
Librerías porque se puede.
Vamos a jugar con libre y la idea no otra sale nada, pero solamente entender bien cómo funciona el core de la librería Géntica.
Bien, porque en port agent es así de sencillo.
Pero aquí a nivel de funcionalidades está el primero que es el system.
Recuerden the system que hablamos recién.
Que guárdele los mensajes y vayan ocupando rol de sistema.
Bien, y ahí le pasa todo el contenido de textual.
Luego está rol del usuario, luego está rol del asistente.
Estos los 3 roles la hacen con click, la hacen con caja, lo hacen con código, con librería, son los mismos tres roles, no se van a cambiar.
Que pasa si tenemos cincuenta asistentes?
Pues, ten cincuenta roles diferentes.
Por eso está con sel, poder hacer herencia.
es orientada a objeto, pero parece así, por eso está como clase.
Sí, sí parece como objeto oriental programming pero no lo es tan así que Python no soporta muy fuertemente lo pipi.
Pero aquí es con heretencia se puede utilizar las variables para diferentes asistentes.
Bien, te vende el flujo y lave.
Lo otro, que aquí está el excute.
La excute tiene el mismo.
Complejo completion para poder create.
Eh un chat basado en.
Este temas conversacionales de, de client.
Si aquí ocupamos HBT4, le dejé la temperatura en cero, no agregué más parámetros.
Hay un tema muy importante.
Vale la pena mencionarlo.
Al momento de usar un sistema de genia para alimentar un agente, no todos son capaces de hacer fine tuning deeper parámetros.
y decir que el año pasado una investigación de neurociencia
Aquí había un alumno doctorado en neurociencia y en la defensa.
Para que no cae en el mismo error, eso es grave.
La pregunta fue, ¿Él mostró los modelos que OpenAI que están ocupando o uno? No recuerdo que más.
La pregunta fue muy simple.
Que es este para el Find It Unique?
No es que ajuste el iPad para metros, el largo de token, la temperatura, etcétera.
Cono uno sí y cómo te fue? No, me fue mal, no cambiaba mucho el contexto.
La respuesta fue, ¿cómo hiciste ajustes de parámetros a uno?
Que no tiene hiper parámetros, está bloqueado por Open AI, no puedes cambiarlo, ni por código ni por consola, ni por ningún estado.
Los modelos de razonamiento.
Profundo para alimentar sistemas conversacionales o agentes.
Viene bloqueado esos hiperparámetros.
Así que eso puede ser una pregunta de tesis y se la responden mal?
Como decir a un modelo que no tiene parámetros algún modelo regresión y ustedes han hecho fine tuning sobre un modelo de regresión que no tiene parámetros.
Con la lineal, lo que sea.
Hay que revisar bien los parámetros que tiene cada modelo, cada API.
Lo que en la trampa, ¿bien?
Así que eso habla que no se ha entrenado, no se ha ajustado.
Se fueron API de training peor el escenario porque así no se va a entrenando.
Yeah, la temperatura aquí está en 0.
Que significa modelo conservador serio menos aleatorio.
Bien, con chat 24, perfecto, va a ser rápido.
Razonamiento moderado.
O sencillo y no es.
Creativo.
Prompt.
Este pronto que está aquí no es un pronto timo.
Hay unas cosas que lo único que voy a decir que a tener cuidado también.
La cosa que pueden buscar, la pueden encontrar porque no sé, en Stanford University.
Le voy a encontrar el M I T.
No están bien hechas, bien.
Recuerdan que el flujo académico.
Tiene que conversar con la industria.
también construir pronto como tú quieras.
Este prompt no es un pronto productivo.
Tiene que estar reducido y para eso están las técnicas de flechas, del yeso, y ahora salió el ton que no es tan profundo en general.
Pero este pronto se tiene que refactorizar.
Eso es costoso innecesariamente, lento.
Yeah, ¿por qué?
Alcimera, desescribe como si fuera historia, así que para la prueba hacer bien.
Pero tal vez ustedes pueden trabajar.
Haciendo una optimización de este prompt, adelante.
Sí, cuando pone después de la temperatura.
Ahí la temperatura es como tolerancia al error o una cosa así era cierto? Como
Era eh dos cosas se van a cambiar habían más parámetros pero lo fueron.
Homologando, bien, hiperparámetro, mejor dicho, que le fueran agrupando.
La temperatura en este escenario hace dos cosas, directamente.
Cuando yo pregunto a la gente.
di alguna consulta, el agente tiene que responder.
No se va a cambiar mucho por cada respuesta manteniendo el contexto, es decir que yo le digo como preparo té con leche.
Dice, "Tiene que traer la leche, luego el té, luego azúcar." Lo preguntas de nuevo y me dices, "Té leche, azúcar."
Le pregunto de nuevo azúcar leche té y luego agua caliente comienza a inventar cosas.
Esta creatividad y ser aleatoria en reorden era para evitarlo alucinaciones ahora me acordé eso ya y y hay otro punto también de de eso sí yo gacho igual se pueden poner más parámetros, pero por ejemplo.
Eh.
los retrails me acuerdo como máximo de.
De de de token de salida o máximo de reintento cuando falla, a eso también se confía, ni siquiera fallen ahora.
Ah, ya como que no es necesario eso, y, y había otro, el Sith, sigue más que todo el para, parte visuales.
Ya para parte textuales homólogo.
Ah ya esto por tampoco.
El top K también, también se dio casi bajentado y quedó solamente para las consolas.
Ya, se cambió mucho.
Pero está perfecto, gracias. No, de nada.
La temperatura ahora juega mucho.
Yeah, ahora se pueden crear más parámetros, pero no van a ver la voz en este escenario, bien.
Temperatura cero modelo conservador.
Todos los días rezando y bien tranquilo.
Un prompt funciona un ciclo pensamiento. Tú tienes un ciclo de pensamiento.
Ese es el pronto inicial, se puede hacer en flechas, nodos y flechas con landgraf y funcionan mil veces mejor.
Si es óptimo, si es más eficiente en ejecución en alucinación y en costo.
Pero aquí le digo, funcionas en un ciclo de pensamiento acción, pausa observación.
La pausa, como está aquí mayúscula.
La pausa lo puede tomar la IA para observar lo que generó si está bien o mal.
Antes que proceder o la pausa le puede ser detener a la gente hasta que le llega un evento.
O clicke una orden de continuación.
Yep.
Al final del ciclo produces una respuesta.
Y luego usa pensamiento, le está describiendo las funciones, lo pueden describir, lo pueden conectar.
Es un estado inicial, sencillo todavía.
Muy fácil, después vamos al complejo.
O sea el pensamiento para describir tus ideas sobre la pregunta que se te ha hecho.
No estoy diciendo que.
Esos fueron como más humano para que se entienda aquí.
entonces le digo a la gente, usa tu pensamiento como Jenny I para entender la pregunta que te han hecho.
Escríbela, trata de pensarla dos veces, que ahora la I A puede pensar, entre comillas.
Pero sí tiene flujo de pensamiento.
Por desaparece el pensando, ¿bien?
Usa accion para ejecutar una de las acciones disponibles para ti, y luego devuelve a pausa. Entonces su ciclo tiene que pensar
Tiene que ejecutar una acción, luego tiene que pausar.
Posteriormente a la pausa.
Usa la la observación.
Para poder entender todo lo que él ha encontrado.
Observa su respuesta sobre la acción y luego devuelve la respuesta final.
Las acciones disponibles, calculadora, le pusimos un ejemplo, one shot.
Para que tenga contexto como calcular.
Realiza un calculo de vuelvo numero osa Python para el calculo, porque Python, porque sintaxi para que el calculo será correcto.
Bien, transformando a un lenguaje entorno de programación.
Una de las cosas que hace que ChatGPT o cloud entiende muy rápido, correcto y casi exacto lo que necesitan como hablamos es el JSON prompt.
Como es sistemático.
Menos humano y la maquina es máquina lo entiende mil veces mejor a nivel de atributos y.
Parceo, entonces cuando es código va a correr Python, cuando ya ha escrito va a correr ya script.
Cuando esa imagen le va a generar con capas.
Para que el logo de tu empresa aparece sin errores.
Bien, el color aparece corporativo, bien.
Todo eso lo hace el Jason Pro, sin pagar.
Bien, teniendo capas correctas, aparece todo bien y cada día se está mejorando.
Entonces una acción para ejecutar luego hace la calculadora.
Y lo otro tiene una función que se llama peso promedio perro, cosa consulta por perro y va a sacar el peso promedio de estos perros.
Sesión de ejemplo pregunta cuánto pesa un bulldog, también un one shot del ejercicio.
Pensamiento debería buscar el peso del perro usando peso promedio perro.
Si no tiene la función no lo va a hacer.
Aunque será escrita en prompt.
tenga API o la pista con error no lo va a hacer, te va a comunicar que es un problema.
Bien, no tengo, si sé que tengo que ocupar esto, pero no tengo el método.
No permitido. ¿Qué pasa si tiene la API enchufada pero no la tiene el temple prompt? No va a funcionar bien.
O a generar alucinaciones o errores de ejecución.
Lo mismo que pasan a generar un agente que tiene que sacar output en JSON.
Pero no configuran el parámetro en yeso.
Que tampoco en el template prompt escriben que tiene que sacar JSON, OpenAI te da la entidad con error.
No te deja avanzar bien tiene que cuadrar el prompt con la configuración del sistema.
It es muy metódico.
Voy a emprender la luz o quieren parar un poco.
Veo ahí con sueño alguno.
pueden levantarse caminar .
Yo feliz no hay problema bien .
Bien, aquí igual está como de noche, lluvia.
Yeah. Pausa y luego, al momento de volver a llamarte, haces la observación y luego produces una respuesta directa.
Ahí está la calculadora, también la dejé la parte manual por si alguien la quiere probar, nada que ver.
Está la clase agent, le paso el prompt.
Y se llama Asian Pot.
la variable y le paso una pregunta, ¿cuánto pesa un,
No sé, que nichetoe, Kanichitoe.
En el pensamiento.
Debería buscar el peso del perro usando peso perro promedio para obtener el peso de un
etcétera. La primera etapa al consultar por peso de invierno nos va a hacer sin la mitad de la guia se pronto hablamos, ¿bien?
con mal prompt es un mal agente.
Que tenga la integracion que quieran.
Esta funcionalidades las separan en diferentes templates prompt.
From the peso perro se integra una API from the Salesforce que hace búsqueda de algo.
From DCRM que continúa la búsqueda optical de un cliente, lo mismo.
Trump que hace rack sobre grafos.
Listo, MCP, un template prompt, brazo de ejecución.
Pueden construir miles de agentes bien.
Entonces esto se debe dividir pero aquí está súper simplificado.
Pensó que tiene que usar.
La función, la acción encontró la función y se la pasó el parámetro.
Pausa, no continúa la ejecución.
Bien, se detuvo.
De nuevo, al momento de volver a ejecutar nuevamente el flujo, me dice el peso promedio de un toipolo, eso era el antiguo.
Vamos a disfrutarlo de nuevo para que lo vean porque se desconectó.
Tan rápido todo.
Andrés se te sorprende cuando se ejecuta rápido.
Todas agent, perdón.
Bueno, hay una función calculadora, lo pueden borrar si quieren, yo le dije solamente la parte manual por si quiere incorporar una función manual que no es necesaria la borrar.
But, bien, pausa, ¿cierto? Lo vuelvo a ejecutar de nuevo.
Avanzó.
Porque como comasón.
Porque lo volvía a dar click, él tiene una pausa esperando próximo orden del cliente.
Decir que tiene la capacidad de sostener la memoria y la ejecución hasta que le llega un click, una acción que tú defines.
Bien, y la pausa puede ser, no de ser humano.
Puede ser que haya un agente fiscalizador en otro temple prompt.
Que esté fiscalizando la respuesta.
Y él le da el ok o le da el ok, no que queda detenido se apaga. Stop.
Lo que le deja avanzar y comienza a producir respuesta fiscalizada y no tiene problemas.
Es tan simple y tan importante, bueno, eso es.
Y entonces ahí le le cambió el peso.
Sí, porque aquí cuál del perro.
Porque aquí el perro que está bajo otra cosa.
Estoy poda, de otra raza.
Pero ahora, por ejemplo, aquí la pregunta era otra raza del perro que está abajo, son diferentes por eso.
Pero por ejemplo, si lo pregunto por un perro, no sé, Foxterier.
En consultar con errores que quieran.
Pensamiento, acción.
Pausa
Fox Terier pesa aproximadamente dieciocho LBS.
Devolver la respuesta.
Pues de nuevo.
Quedó, vieron no es necesario volver a ejecutar.
Cierto porque ha hecho la ejecución.
Entonces quedó en la parte de observación de respuesta, si no se cambia el tipo del perro, no va a ejecutar.
Automáticamente se hace eficiencia.
Yep, a ver.
Hay formas más feas, sí.
Después lo vamos a ver.
Pero no sé, por ejemplo, vamos a hablar aquí.
Un
Bulldog, ¿así?
25 L P S.
Veinticinco, veinticinco.
La comenté.
Se mantiene.
Esa es la persistencia necesaria.
Ahora, después hay unas cosas que tenemos que la gente que buscan y llevan la pregunta y la subdividen en diferentes queries.
Y cada uno busca de enlace web, de base de conocimiento vía esta Wikipedia.
Mal o bien, y que uno devuelve un pool de respuesta diferente a sus fuentes.
Y dei se progressa la mejor en un pool mas grande de respuestas y avanza la respuesta correcta de la creación.
Se puede llevar en diferentes formas como lo necesitan lo pueden hacer.
A toda la tecnor necesaria.
Lo más importante es qué quieres lograr el costo?
Que tienes como pagar el tercero es la lentitud, la latencia.
Tiene que moderar estos tres o sacrificar alguna.
O llegar a un punto céntrico dentro de los tres.
Pero a mí no me importa el costo, pero prefiero que sea muy rápido, listo, rapidez.
Eh razonamiento etcétera para capacidad de negocio y costo se te espara.
O a redes o más conservador.
Es un triángulo con una bola al medio una la mueve.
La decisión por donde avanza.
Pero para eso es un ejercicio muy sencillo. Igual aquí.
Si yo lo cambio, por ejemplo, no sé un.
Pomeraña, que es una enana.
Cinco
Y si lo vuelvo, bueno, si lo vuelvo a comer añada.
Pausa, igual aquí está en el next prompt, si alguien lo quiere ejecutar por separado.
Bien, va a aparecer aquí de inmediato la observación y la respuesta. Lo voy a volver a ejecutar el mismo, voy a ejecutar el código nuevamente por abajo, está por ambos escenarios.
Pero ese es el método inicial, ¿no? Es recomendable que hacen así el prompt, tiene que estar bien centrado.
Hay que un flujo directo de ejecuciones.
Y eso que podría ir a buscar ya dos perros.
Ya para voy a revisarlo aquí.
Nan action que hay que re ejecutar.
Pero no le vamos a hacer automático vía diferentes APIs con calma.
Pero tres mensajes muy importante para que se queden en mente.
No todo es la herramienta o la tecnología.
Todo es conocer primero el modelo que van a ocupar esos parámetros.
Que tenga un template prompt correcto de sólido o varios template prompt sólidos.
El tercero es RAC y en RAC sumo lo accionable donde la gente puede consultar una.
La misma calculadora que tengo aquí.
Ahora la puede levantar un servidor de MCP.
Algo que consulte de cliente A servidor recupere la respuesta.
Son cinco líneas de código más.
Para crear el condictional MCP.
Bien, todo se puede hacer.
Pedro, entendiendo los argumentos básicos más importantes que debe tener la gente para avanzar.
Alguna pregunta?
¿Qué quiero hacer más? Que arrancamos con todo? Quiero que vamos a revisar ciertas fichas de modelos en Hacking face.
Aquí vamos calentando motores con parámetros técnicos más complejos.
Pues vamos a tener que entrenar a un lava.
Así que de una si quieren pueden aprovechar de hacer la consulta de aprobación de meta.
Conmigo ahora en alguien face.
Para que después en las próximas sesiones la tendremos lista. Tomas veinte minutos.
Si toma, se te devuelve rechazado.
Algo has hecho con Estados Unidos bien .
No sé qué es, porque voy a rechazar por ubicación, por geografía.
Por alguna cuenta rara, alguna cosa que tengas, puede ser cualquier cosa.
Nada basado en las clases por lo menos.
Pero sí es real, así que si alguien le rechazan algo, hay algo raro que tienen la cuenta, etcétera, así que.
Pues se demora en la revisión .
Hay países que ni siquiera pueden solicitar como Irán.
Bien, ni siquiera aparece, te bloquean al token.
Entonces voy a ir aquí.
Para que también podemos revisar cosas.
Agging face, para la que conocen.
O no conocen es un framework que es una comunidad.
Bien, open source.
alguien ha buscado LLMS, por ejemplo, legales?
O el el M de de medicina, de algún rubro.
Open source van a encontrar aquí.
Puede ser en Tailandia, en China, en Argentina.
Reven del país y la proactividad.
Alguien pregunta a mí, yo creo que era ideal.
Descargar varios modelos y entrenarlos entorno legal Chile.
Esto constitución chilena.
entorno salud pública Chile y volver a subirlo para que los demás lo usan.
entrenan y así se arma una comunidad.
No se arma un modelo aislado que nadie lo puede reutilizar.
Eso sí, levanta mucho más el desarrollo tecnológico en Chile hay mucha gente que tiene mucha capacidad de entrenar y preparar y subir.
Pues tú lo usas y yo lo uso y vamos mejorando la misma ficha.
De repente tenemos un modelo monstruo.
Porque nosotros construimos, eso sí es importante.
En modelos
I can face tenia miles, ahora son 2 millones 800 mil.
Moderos, eso tiene todo lo modelo que podrían imaginar desde ML clásico.
Hasta un transformer profundo.
Yeah.
Apajo la luz.
Se ve muy mal, bueno, deporte no más.
Se subido 10 kilos en 6 meses, estoy muy feliz.
Estaba peor la escena.
Esta Cohen es uno de los más recomendables que de Alibaba, tiene que tener mucho el índice cultural de sentido común.
Los modelos entrenados en enterprise con TD conocen más cultura latina o por país, o tal vez por zona, o por ciudad.
Lo modelo modelos chinos se conocen pero hasta cierto grado.
Una de las cosas de generación de imágenes, uno le pedida a un QN, por ejemplo, QN
Crear una foto de personas en la playa.
Comiendo helado en Chile.
Se hacía este ejercicio con chat G V T aparecían cosas raras.
De haberse que alguien literal, como si te viene a saltar en la playa.
Además era muy, muy discriminatoria.
Pero claro después en racismo creo que todos sabemos que la I A es discrimina un montón.
Porque las data que se usó.
En general para entrenar, tiene muchos problemas de discriminación, ¿bien?
Claro, pero bueno.
Siempre como recuerden bien de ejercicio de Google dos mil catorce en adelante.
Una mano de color de piel más morena oscura de inmediato se clasifica que tiene una arma por el posicionamiento por lo menos, de inmediato se te queda como un arma.
Si es blanca o más, más como color más.
O menos oscuro mejor dicho.
No es normal, puede ser una dispositivo de temperatura.
La respuesta de Google en su momento fue ocultar la etiqueta.
Cuando la mano morena se clasifica como arma.
Ocultan la etiqueta, nada más.
Así que hay mucha discriminación.
Tengo que da para mucho .
Revisar bien.
Pero la solución no es opinar de la discriminación en LinkedIn.
Bien, quisiera trabajar protocolos.
Un template prompt antidiscriminación Y publicarlo.
Ustedes saben que los prompts se pueden clonar, como clonar un código de GitHub.
Cierto? Gith Cloud.
Descargas el prom de Lang algo.
Langraft Langsmith.
De pronto eso, se puede ir a tu producto directamente.
Es el actualizan, lo actualizas tú automaticamente.
Eso sí aporta valor.
Entonces estos modelos cuidado mucho al meter momento de trabajar sistemas agénticos.
Pasados en modelos open source, cuidar.
El sentido común el índice cultural.
Ya que no aparece como queue in.
La mayoría de las personas son asiáticas en una playa de chilena.
Bien, porque es raro por sentido común.
Sí, existen turistas.
Son turistas.
Entonces aquí hay varios modelos que voy a ir clasificando.
Hay alguien sabe cuál es el L M con más.
Combinaciones de parámetros.
En el mundo.
No, sin no 500 billion.
Hay una que tiene un, una T, Juan Trilla.
Kimi 1,1, aquí está.
Uno punto uno t.
Un trillion.
Parámetros de combinación de conocimiento, es decir, que este debería conocer.
tiene más de un.
Trillium de combinaciones de parámetros de conocimiento.
Podría ser monstruo.
le puede ocupar esta Kimi, pueden abrir quimio online también o usarlo.
Como el chachipito tiene consola open source gratuito, de hecho ni siquiera hay partes de pago pero no es necesario.
Aquí está Kimme, no le vi con éxito porque muy pesado el modelo.
Esta quimie hay.
Tiene a gente.
Tiene data profesional.
No es tan exitoso.
Pero es uno de los más poderosos en conocimiento.
Hay un dipsi de sesenta ochenta y cinco billion.
Bien.
Ahí también, ringue ahí de un trillion.
Hay Mistralar.
Que tiene setecientos seiscientos setenta y tres Mistral.
Francés.
Bueno, volviendo a modelos, uno puede buscar por ejemplo.
Legal agent of our company.
Ahí me parece una gente legal, hay que verse.
No sé de qué país, hay que verlo bien.
Aquí tienen uno también de clasificaciones de cláusulas legales.
Ahí tienen unos Nettybench, otra versión.
Sacar aquí legal.
Ella aparece en cinco mil doscientos ochenta y seis modelo del L M pre entrenados para tópicos legales.
Con ver que es la base de Google de entrenamiento modelo de DLM.
O fue a ser uno de landuous agents directamente legal.
Hay de todo, clasificaciones de causas, entendimiento, hay unas que son como
Más comunes, pero siempre cambia una ley de un país al otro.
Entonces hay que ver si por ejemplo en la ley francesa hay que ver todos los
Países que tienen herencia de la ley francesa por colonia.
Si es española, algo de esto se puede rescatar.
Eso puede mejorar. Esto sí es importante.
Profe, ¿y tú dónde lo entrenan?
En varios lugares.
Por ejemplo no puede entrenar un PC local uno punto dos trillones ahí está el problema, la pelea entre Huawei y Nvidia.
Según ellos, entrenaron sobre ellos para generar este modelo.
Pero en general que tienes envidia, lo que soporta este planeta hasta el momento es envidia.
This es el hardware a través de Google, Microsoft, Amazon, por donde quieras.
Es envidia.
No sea envidia .
No, pero me refiero a que está bien, o sea, el hardware es ese, pero
If 1,1 trillones de parámetros.
Eso, eso tiene eso ha costado varios millones de dólares, correcto.
Como con donde el.
Eso lo hace una universidad, eso lo hace una persona. Puede ser una persona, puede ser lo que tú quieras, porque tú vas a hacer tu versión y subirla que pasa por revisiones de buen maravillas y lo publica.
Pero, por ejemplo.
Si yo entro a cualquiera, bueno, aquí no, ya vamos a Chile GPT, mira, ahí está.
Por ejemplo, este modelo.
VPSP, the GPT-2s in Espanol.
Tener cero me gusta, ¿bién?
Y tiene nada de desploy, ni siquiera está disponible.
Aquí aparece toda la fichas del modelo, etcétera, vamos a ver quién lo creó.
Ahí está, Sergio.
Bien chileno es G P T.
No sé quién es el usuario de los nombres.
Todo puede hacer publicar lo que quiera.
Ahora, si quiero ir a algo más sólido hecho para empresas, se va a notar de inmediato, vamos a ir aquí.
O buscar lama.
Por ejemplo, este lama es de meta.
Publicó la empresa meta.
También puede ser universidad o puede ser alumno, grupo de investigadores, puede ser lo que quieran.
Porque es una comunidad uno puede entrenar a subir.
Y mientras más importante es tu tópico, porque no puedes jugar, de hecho yo le recomiendo que jueguen.
Que hagan uno, que lo suban, después lo dejo en la pauta de push pul es como GitHub.
Bien, pues tiene que hacer un espacio en hacking face.
Crear una API tuya, clonar.
Creando repositorio, puedes desplegar aquí online pagando tú el costo, puedes usar
Un costo como flya yo.
herramientas deploy que te permite hacer despliegue gratuito.
Pues llevar Amazon, llevar a donde tú quieras bien y lo pueden publicar.
Es recomendable sí.
Porque es más probable que los focos de construcciones de Cores a gente hijo se alimentan directamente de open source.
Una vez sale el cómputo cuantico.
Olviden de la complicidad de entrenar un chat G.
Porque el proceso que toma.
Septelian de años.
Es no recuerdo como diez elevado a veintisiete.
Era así unos veintisiete ceros, bien.
Toma menos de cinco minutos con vida de cómputo cuántico.
Es decir que, de que pueda tomar miles de miles de millones de años de entrenamiento puede tomar un par de segundos.
Bien, ese es el poder, por lo tanto, hasta el mismo conocimiento te transforma.
Se va a desarmar, van a aparecer cosas.
Nuevas, el único problema es que está muy rápida la tecnología.
Y eso también tiene amenazas de
De continuidad humana, ¿bien?
No claro todos creemos que en un próximo modelo.
Económico de vida que vas a tener.
Un sueldo base que te garantiza comer donde vivir y dormir solamente por ser civil de una, de un país.
Bien, porque.
no todo el mundo va a tener la oportunidad de tenerlo bien.
El que ahora recién está guisando si quiere usar o no, yo creo que ya está.
Bien, y no estoy bromeando, estuve también una
Un compañero o compañera.
Que hace dos meses lo estaba comentando por uso de antrope.
Hey, me di cuenta que ni siquiera sabe chat DVD, nunca lo ha usado en su vida.
Eso, mira, entiende bien, piensa como yo.
Uf, o sea está .
La simulando el universo está recién arrancando tú.
Eso es preocupante, ¿bien? Y muy preocupante porque no puede ser tan desconectado del entorno.
No, a mí no me gusta la tecnología.
Pues entonces si no te gusta la tecnología, no tengas miedo a perder el trabajo mañana donde nadie te va a contratar.
Porque lo mínimo es co, si alguien te pregunta en la entrevista.
Has usado? ¿Qué haces con chat DVD?
Que pregunta, ¿qué es chat G V T?
Chuta no sé qué entrevista vas a tener.
Bien, por lo menos. Entonces, igual es necesario conocer el mínimo, por lo menos, ¿es cierto?
Yeah, sin tener miedo al éxito.
Profesor, ahí tenía una duda, por ejemplo si estamos pagando, yo estoy pagando el día del chat GPT. Sí.
Y pero supuestamente anda mejor en Tropic basta que me cambie.
Si quieres transferir tus datos también si quieres.
Pues descargar todos sus datos y cargarle en Antrope.
O varios modelos ya habilitaron la transferencia de datos ahora.
Just lo que te recomiendo? Usa inicialmente una prueba en cloud con las versiones gratuita.
Haciendo el mismo concepto que tú haces diariamente.
And recorded chat DBT para que te das cuenta de la diferencia.
O vaya A consultar a ChatGPT.
Por un tópico, una película, una herramienta que salió ayer o hace una hora.
No la tiene, tampoco busca bien por internet, busca súper mal.
Decir que perdió el foco.
Pregunta al mismo Anthropic, cuando no tenés la información te dice no la tengo, voy a buscar, busca, recupera y comienza de inmediato a conversar.
Eso es lo que marca la diferencia, en decir que.
Lo mismo, manana podria volver al tropecatras Y avanzar ChatGPT.
Yo tengo más suscripciones que todo le que hay creo.
Hay modelos que falcon creo que nunca lo han ocupado bien, aún la parte de Falcon la pago.
que no es útil para nada para mí bien.
Pero yo recomiendo cloud.
Para cosas que si te importa.
El contenido es corrupto. Si quiere que te genere algo rápido, chat GPT.
dicen que ChatGPT está hecho para que avis, estrategia no.
No, ni estrategia.
La última versiones desde después del.
Todo resto es inútil.
Cambiaron al chat G T cinco a cinco punto uno, donde tú desarrollas a gente sobre ellos.
Y se trabaja de forma jerárquica.
De ser que avanza por contexto jerárquico.
Pero Colotas al revés construye la jerarquía de contexto con menos te responde bien.
Y más, chavitino quiere más más y te responde poco.
Nunca fue la regla del juego así cierto la idea que la ya.
Avance mas pa poder ayudarte cuando tu consultas con menos, no que tenés que inyectarlo más informa con jerarquia de contexto.
Lamentablemente, yo era muy problemá y ahora no.
Mas cuando vi que se entrena.
O vende la data o la regala ni siquiera la vende bien.
Regala la data de las personas en imágenes eso sí es mejor.
O nanobanana sí.
fracasó el modelo de video de Open AI.
Veo 3 punto uno.
Profe?
Lo mató, nunca lograron, adelante.
Pero eso, eso lo compruebas por, por temas matemáticos, por papers o por, o por
Comprobación empírica por prueba que hiciste personalmente
Sí, método de todo y aparte ese también está la parte que mencioné de Stanford.
De index y está la parte de revenue de cloud, está la parte de cumplimiento alucinaciones de prompt.
Include en, en Open Yi.
Está la parte del nivel de avance de entrenamiento que se mide.
Mensualmente en toda la I A.
Está la parte de AI Life Bench, les voy a mostrar, aquí viene cosas manipuladas, cosas no manipuladas.
Pensi que estoy mencionando es el mercado, ¿bien?
De hecho y después lo voy a.
Es que me, me, me, me, me pregunta, me preguntaba porque justo él hice un ejercicio con
Ajá
y y
Y me preguntaba y me preguntaba y me preguntaba y me preguntaba y me preguntaba entonces como que encaja mucho con lo que estabas mencionando ahora, entonces hasta que le dije, yo creo que son suficientes preguntas
podemos preparar el, el, el informe que tenía que hacer
Sí, tienes razón, lo preparó, pero ya era demasiado, entonces
Claro, era demasiado tarde.
Me encaja mucho con lo que estás diciendo porque ya el contexto está
Claro, efectivamente, este pedazo de construcción de contexto jerárquico no ha sido la decisión correcta.
Bien openía y Aquila comenzó como a fracasar ahora.
Recuerdan que Google.
Perdió un montón de cancha a nivel desafío y de la nada volvió a posesionarse en nivel de herramienta y conocimiento mucho mejor, ¿ya?
En cualquier momento podrían ocurrir cosas.
Bien, eso es lo más importante, pero hoy en día.
Si alguien quiere ocupar algo con menos alucinaciones.
Eh más resolutivo y que responde bien, lo recomendable es cloud.
ChatDPD sigue, sigue en los top 3 enterprise, pero antes está Gemini todavía.
Decir que es Anthropic es Google, luego es opinión.
Y, y cuál es que tiene que ser tiene que pasar varias cosas, pero yo creo que una de las más importante es que tiene que cambiar a Sam.
tiene que cambiara la cabeza de esto.
Estoy siendo muy honesto, se fue para otro lado, nada que ver.
Ya, lamentablemente comenzó a generar mucho daño, ¿no?
Pero bueno, parte.
Yeah.
Parte del, del proceso.
La agarró miedo
Pero que de cierto dado que estamos en esa conversación en un paréntesis
Kentropics está quedando con
pocos recursos de procesamiento dado que la demanda se esta yendo paralla
Claro, que la demanda, perdón, que se está yendo a Anthropic, ¿por qué?
Sí.
Sí, que se están yendo todos a computador con Otropic, pero ellos están con los problemas que anteriormente tuvo OpenAI en términos de
Uh-huh.
de capacidad de procesamiento tokens, entonces están cambiando
Claro.
more deferificación, estás en un delay en términos de, de computo
Claro
Dao que no estan teniendo las maquinas suficientes pa poder soportar tanta demanda,¿ eso real?
Sí, también eso es real.
Es real, porque hay una parte de optimización y versionar de cómputo, es tan rápido todo, si no le actualizan y no lo ocupan y no lo mejoran y no automatizan
El mismo algoritmo, algoritmo.
También conlleva un impacto a nivel de hardware.
Recuerda de la burbuja que estamos recién conversando, que la burbuja también tiene la parte de hardware versus el costo.
Entonces claro, efectivamente eso sí juega mucho.
De hecho, hay un canal sencillo que tenemos que arrancó en marzo de WhatsApp que se llama no tiene tantos, son como ochenta alumnos recién arrancando.
Allí traspasamos las cosas, por ejemplo.
Cuando salió el diagnóstico demostrando que por primera vez.
Anthrope está gastando cuatro veces menos que Open AI.
Y pasó Redingio suyo a Revine de Openida total.
Bien, ahí está toda la fuente, la estadística de todo.
El impacto de Anthropic Designer que impactó a Figma uno punto cuatro por ciento.
Bien, de inmediato en costo inmediatamente al lanzar anthropic Designer.
Voy a dejar el QR puede ir ahí a la que le gusta.
Sí,
poner ahí siempre resolviendo las notificaciones.
Cuando hablamos de razonamiento de Opus.
Y por los exámenes internacionales, los testeos que se hacen a Cloud.
Donde arrancó todo, donde Open AI.
Filtró que ahí se entrega la data y de ahí doscientos noventa y cinco por ciento de desinstalaciones de ChatGPT en Estados Unidos solamente.
El primer día entonces perdió la persona no solamente a todo.
Igual está la parte del livebench que hay, live bench sí hay.
Está la parte de.
Stanford
Bueno hay gente que lee eso y hace un artículo.
sobre transferencia, transferencia.
Pagarlo bien mientras que se cargue.
Aquí tengo livench AI para que lo vean.
Mira, it's just a life-based AI.
Bien, aquí puede ir abajo.
Voy revisando hay varias formas.
De cosas que se muestra por.
Lamentablemente hay herramientas que se venden también.
Así que estar conscientes de las cosas, ¿bien?
Por ejemplo, si nosotros queremos ver el promedio de razonamiento, el número uno es 4,6 opus thinking high effort, ¿bien?
Ese es razonamiento promedio bien es decir que.
Este es el que tiene más razonamiento superate pero no decimales, estos decimales marcan la diferencia.
Bien, y además está la parte por codificación está el chat G P T cinco punto dos codec bien pero qué pasa que homologarlo?
Yeah. Después tenemos la parte de matemática, ¿bien? Ahí te dice que el mejor razonamiento de tener 5.4.
En analítica de datos.
Mira los peores.
Estaba aquí cogida desapareció.
Eh, aquí la parte de, un segundito de lenguaje.
Reconocido en tu lenguaje, Jimena de 3.1 Pro.
Todo tiene lo suyo, ¿ya?
Pues comprar aquí sabes que yo quiero programarla media de estos productos que están aquí no están hechos para el consumo directo de personas.
A tener que ir a buscar en la nube.
Es por eso que les impacta directamente la experiencia común.
Ya hay algo.
Y eso fue el primero por la venta de datos y dónde comenzaron a comprobar dónde salió Trump a bloquear el veintiocho de febrero.
O prohibir el uso de Anthropic.
Bien, para varias organizaciones públicas.
Uno de marzo, departamento de guerra de Estados Unidos declaró que usaron varias sillas para estimar el ataque de ayatollah y todo lo que pasó.
Y el más preciso fue Anthropic .
Después de nuevo Irán hizo lo mismo y declaró que Dipsy con apoyo de China fue el más preciso por los últimos ataques que hicieron
Cerca de la planta nuclear de demon en el sur de Israel.
Yeah, pero como así el cálculo.
La estimación del escenario, el proceso, la cantidad de
No sé, de combustible del misil, ataque, cantidad de aviones, todo esto le hizo pesquen.
hicieron varias IA y lo más preciso fue Anthropy.
otro pais.
Pero no fue el mismo nivel de precisión.
Yeah.
Por eso aparece en todo el mundo, ya todas las universidades, todos los gobiernos.
Pero claro, desde la versión cinco de chat D V D es una versión contextual jerárquica.
Entonces, van a hacer un agente que ocupa ChatGPT 5?
Tiene que usted se inyectar el contexto, si no el usuario va a tener muy mala experiencia.
Bien, a nivel de transparencia, que el mo que hablamos.
Bueno, hay varias, ese es el score hasta el último 25 000 eran compañía Y B M es el más transparente.
Por eso tiene los peores modelos.
Bueno, no es la tarea en peores todavía.
Pero no son los mejores modelos, bien, ¿quién usa.
Aquí quien ha usado para sus modelos de negocio hay bien Watson X.
Pero la mayoría no han tratado con chat G V T.
De cualquier aversión, al arranque intenta con chat G T O Jimena.
Claro, eso directamente eso ya todo el mundo la tiene, lo tenemos por cerrado porque a nadie sin copilot.
compra su esencia de office, te enchufan copilot. Dale.
A ver, después aparece Ryder en varios más, mirenXI.
OpenAI. OpenAI 35%. Era 49.
Ahora treinta y cinco por ciento transparencia.
Anthropic tiene 46.
No son tan transparentes, ¿bien?
Google tiene cuarenta y uno excite tiene.
catorce por ciento de transferencia.
Por eso conoce mucho, cuando alguien entra a Twitter.
O ex hace tag.
Grock, ayúdame a revisarse esta noticia falsa o no, corre Grock, te dice falsa o no? Y la foto falsa o no? Tiene mucho poder.
Porque sabemos que Twitter o ex.
slash Telegram, ahí donde corre la mayoría del fraude en el mundo casi por criptomoneda, por bots.
Si hacer un bot que se conecta a Telegram es gratuito.
Es gratis, se paga el costo de lambda o el serverless que está atrás de la ejecución, pero es gratis crear un bote en Telegram.
Vete que WhatsApp te hace sufrir.
era bloque y esto mensaje de marketing queso paso de largo.
Te hace mala vida, por eso es necesario que le quite a nuestra pa metas. Alguien tiene que quitar esto de ahí.
Está muy mal, pero bueno.
Pero se dan cuenta, mejores menos transparente.
Peores, mas transparentes.
Como el dicho, no pregunte nada, un hombre por su sueldo o una mujer por su edad.
Y en una empresa día de donde trajo los datos.
Porque nadie sabe dónde traje los datos.
Lo compraron, craquearon.
Ahí está bien
Así que, difícil la pregunta.
No hay como pillarla.
Para que se transformara en vectores, aunque voten la data.
Como ahora quieren pasar el data center a la luna.
Se mide la transparencia por varios protocolos, que el artículo muy largo.
Pero uno de ellos esta declaración que hace la empresa.
Por estado de datos de entrenamiento.
Y el, la cobertura global de la transferencia de los datos versus el entrenamiento versus el rendimiento del modelo.
Decir que algo muy simple para simplificar el ejemplo.
Tú me dices que nunca han entrenado el modelo con información personal de personas entre treinta a treinta y cinco años en Chile.
De repente lo preguntamos con diferentes prompts de ejecuciones científicas.
Das cuenta que sabe mucho.
Bien, ¿cómo no la han entrenado?
Se aumenta el riesgo al sesgo entonces sabe menos como es a inventar.
Ifton para sacar esta matriz, no se actualiza mensual. De hecho, a veces anual sale una versión.
Pero desaparecieron otros que estaban aquí ahora ni siquiera Stanford los mide porque son totalmente inútiles.
Con todo respeto, pero alguien de aquí ve coger.
Hasta arriba está.
Tiene que ir a buscar con más abajo, está la el modelo fundacional.
Como se va midiendo durante los años a dar cuenta.
Miren meta, por favor.
No solamente malo, también un poco transparente.
Era como que eso transferencia.
Hay unas que surgieron Anthropic va mejorando, persigue un poco transparente.
Wol kayo volvio a subir, Amazon va subiendo, pero Amazon tiene modelos sólidos nativos directamente, tiene unos funcionales buenos.
Bueno, sirven para el negocio de todo, pero no son el mismo nivel de otros modelos.
Bien, pero ahora alguien si quiere entrenar un modelo, alguien le cuesta un click desde la consola de Amazon, Google o lo que sea.
O de alquifes hacia la nube.
Así que aquí pueden revisar más.
Está todo el porcentaje de transparencia por.
La afición de data, propiedad de la data, el cómputo ocupado, porque ya no es que mienten hasta en el cómputo.
No apareceron cincuenta.
Está la burbuja, ¿bien?
Model access, accesibilidad del modelo, la información del modelo y las capacidades del modelo, riesgo.
Y un montón, las releases.
Data usage, el behavior del modelo, esa es la matriz.
Listo, ya no se puede llegar.
Ese Stanford Report, uno de los más sólidos, la verdad.
Ahora, volviendo aquí al lama.
Esa es lama tres punto uno, Chivilion Instra, pueden escoger esto o pueden escoger el tres punto dos.
Ustedes como quieran y al momento.
Aquí tiene que iniciar sesión, voy a iniciar sesión, vuelvo un segundito para mostrarle cómo se aprueba.
Que quizás que correr.
Venir iniciando sesión conmigo también, si quiere.
O crear su cuenta, sí, es muy sencillo.
Hugging face.
Sí, voy de inmediato, estoy viendo con qué cuenta estoy.
Tal ven ahí creando cuenta con calma, así que.
Yeah, me acordé por fin.
Al crear una cuenta, inician sesión.
Ya tengo yo acceso al club, voy a ir a buscar otro modelo que no tenga acceso.
Para mostrarle el flujo.
Por ejemplo, aquí eso es muy grande.
Bien, no solicitan porque la mayoría de los PC tienen que tener
Yo tengo un Corey 9.
Yo tengo un GeForce RTX.
Cuarenta cincuenta no recuerdo bien.
Y aún así hay modelos que muere el pese al correrlo.
Si que le puedo mostrar hasta cuándo se mata.
Aparte que Windows es un sistema operativo malo, la verdad.
porque entre te levantas un navegador y si te consume todo.
Sí, Chrome tiene problema pero es Chrome sobre Windows bien.
Entonces hay mucho tema como de distribución del curso de Windows, yo creo que.
Ya está teniendo problema .
Grande y ya la quiere ocupar un Windows con menos instalaciones.
Que tenga un core mínimo I7.
Bien, si alguien tiene un cinco.
Puede ocupar, pero con menos entrenamiento. Bien, le voy a mostrar 3 filas de datos, con eso basta, ¿bien? No necesitas correr más.
Voy a dejar una versión que se puede entrenar sin GPU, lo voy a entrenar en World Colab directamente con CPU.
Va a haber de todo bien para que todos pueden alcanzar a entrenar.
Ahora, este modelo que está aquí, aquí me dice expans review.
Ese es el, toda la licencia y lo que está permitido, prohibido.
Decir que, si alguien de usted.
Hace algún entrenamiento sexual del modelo y lo publico.
O lo deja que de alguna HTTP de conexión le va a delimitar lava.
Si delimita, lo más robe la cuenta completa.
Entonces, aquí se colocan los nombres.
Fecha de nacimiento.
Submit y lo co
O ahí.
Listo, ya. Ahora se toma, tengo que esperar que me mande meta un correo diciéndome que
Durante it, pueden orar?
Veinte minutos bien cuando me llega el correo check, ya me aparece el modelo y que lo puedo ocupar.
Ahora, tengo otro que aprobados como este.
Bien, esto que está aquí aparece todo, lo puede ocupar, lo puedes desplegar y lo puede consumir desde el PC. Después lo van a ver.
Como vamos a desplegar.
Cebolla directamente libre el Transformer para ocupar lama.
in Microsoft Foundry in Google Cloud.
In spaces hay variables.
Pero si es un agente que va a ocupar data financiera, data privada, ideal que tengan uno.
Offline.
Una de las complejidad de la ley de protección de datos del 2026 no es el dato.
Y tampoco es que el tuve bueno es complejo obvio.
Tiene que eliminar el dato de todo cuando el cliente dice que no quiere estar más en tu negocio, etcétera.
Pero qué pasó con la empresa que entrena modelos de Jenny I?
Also, napis de uso, son entrenamiento, es decir que.
Yo entrené un modelo privado.
Que conozca un cliente permitido prohibido otra cosa, ¿qué pasa si una empresa tiene un co entrenado de forma privada?
Yo esto lo uso para mejorar la experiencia el consentimiento de los clientes.
Como va desentrenar?
Por un grupo de clientes mensualmente.
Eso es muy costoso.
Imagínate tiene que volver a versionar el modelo.
Ustedes para entrenar este lama despues con tres preguntas.
Van a generar tres checkpoints.
Donde cada uno en su peso mínimo son 5GB, es decir que por 3 preguntas van a dejar 15 gigabytes.
A más del modelo original.
Veinte y la última versión.
25 por 3 preguntas
Que vas a si tiene un dataset multimillonario, ni el disco duro te va a aguantar.
Para no cenar las versiones de los checkpoints.
Pero por qué tanto checkpoint?
Que pasa si entrenaste un mes y pagaste 1000000 de dólares?
Y un mes y pasó un día después y se te cayó el entrenamiento.
Vuelvas a hacer todo el mes pagando mil de dólares o recuperas el último checkpoint y vuelves a reentrenar.
Trazabilidad versionado, ¿vio?
Eso es, entonces agentes.
con open source se pueden hacer de forma aislada del Internet.
Pueden tener flujo de tratamiento un poquito más privado, ¿bien?
Adelante, aunque yo no confío en meta pero bueno.
Profe, tengo una pregunta, Isa.
Probablemente tape un poco el alcance de esto, pero ¿cuál ha sido su experiencia?
Integrando modelos de Huggin Face dentro del ambiente corporativo, ¿a qué me refiero con esto? Que recuerdo una vez que Microsoft nos pasó un potenciador
Para empezar a ocupar rack como el veinte veintitrés, una cosa así.
Y, y tuvimos demasiadas trabas con ciberseguridad, entonces ahora esto en el 2026, sumado a la ley de protección de datos, que va a haber que
Ha tenido algún problema como para meterlo dentro de la empresa? Un lugar de datos, hay una parte de exigencia de dejar de usarlo, por ejemplo.
Yo no entreno con data privada.
Prefiere encriptar una llave
Y usar la data que representan las ave sin que la haya identificado un cliente. ¿Bien? Y ningún escenario.
Entonces, hay complejidad, sí, porque hay modelos que ni siquiera puedes ocupar. Nosotros sabemos que hay una parte de la nube cuando tú usas el data lake, hay datos que no puedes almacenar en Brasil, por ejemplo.
Bien, al servicio día en Brasil que no están permitidos para uso en Chile, ¿cierto?
Entonces, en este escenario en sí hay varios bloqueantes, hay varios modelos o aparte de versiones particulares o empresas particulares que no puedes ocupar.
Ni siquiera para entrenar data publicar bajo ningún compromiso de entrenamiento.
Así que sí, pero todo ambiguo.
Porque no hay una estructura única.
Cada empresa con los consultores que tiene, etcétera, está tratando de adoptarse a la ley, que la ley está definida, tiene ambigüedad, sí, etcétera.
Tiene partes claras y etcétera.
Pero no se hizo una caja de inversión única.
Donde llegan desde el gobierno de los alineamientos directo a cada empresa lo que tienes que hacer por cada estado de sus problemas.
Entonces se está reinventando la rueda.
A mí no me preocupa la parte de ya.
Este escenario todavía me preocupa mucho más en la parte de datos.
Porque hay varias estadísticas no públicas.
Que muestran que la mitad del mercado de Chile no está preparado y no va a poder salir en diciembre de 2026.
Lo más probable es que se tiene que reevaluar la fecha de explicación de la ley.
Puede ser que no pase, y sale la ley, la cantidad de multas va a ser, pero otro nivel.
And I llega, ¿sí?
Recién haitizarre de trabajo.
Pero uno puede acostumbrarse a la, a los protocolos dietica.
de datos de Europa que son los más complejos y tiene tres grados de complejidad.
Imposible que alguien llegue a hacer algo más complejo que lo que tiene Europa.
Contralan hasta el aire que entra a la IA y sale por el otro lado.
No sé si te acostumbras a esto un grado.
Te ahorras mucho problema de desarrollo de aquí a futuro por leyes.
Pero sí hay muchas cosas que,
Ya se dejan de usar, etcétera.
Bien, una idea reevaluar bien meta.
Ya, así que.
A revisar bien estos modelos, bien, para no
robar más tiempo y recuerdan bien que aquí pueden aparecer los chat G T Open Source desde el veinte hasta el ciento veinte billion.
Vean están todos aquí son open source.
Mira, se pueden ocupar aquí.
Están, ¿no?
Y hay modelos que pueden probar aquí directamente haciendo un hola pa ver su funcionalidad antes.
Eso, está toda la ficha, todas las conexiones, todos los ajustes.
Todas las capacidades que pueden ocupar ciento veinte millones, pesado para el P C no
No es tan sencillo, de hecho puede colapsar, ¿bien?
Pero eso, palabras simples el core juega mucho.
Raga importante, el proceso es importante, el modelo, modelo que ocupa, adelante, Javier.
Sí, cuando pregunta affiliation a qué se refiere?
Cual, perdón?
eh
My está midiendo para bajar el
El lama
Uh-huh.
3 7 instruct
Maybe los datos y al final me pide una affiliation required.
Ah, sí, sí, sí, tú puedes delimitarlo, colocar como afiliación a qué parte, si es una una institución, una empresa, una universidad, un país, región, etcétera.
Ah, okey.
Ya.
Creo que voy a colocar o ahí nomás.
Voy a colocar, sí, sí.
¿ Qué cosa perfecto, ya, ok, gracias.
Puedo colocarlo ahí como por fin académico, etcétera.
Yeah, okay, gracias.
Sí.
Bien, de hecho aquí, por ejemplo, para producción, ¿se dan cuenta, les dice que necesita.
Y eso podría correr high razonamiento, necesita 80 gigabyte en GPU.
En la conversación de los equipamientos como, como, como se está catalogando el M 5 en
Muy bien, aparte si tiene integrado un procesador de Silicon Valley, ya está, puede correr mucho mejor que Windows.
No.
Que hay modelos versionados automáticamente para Silicon Valley.
que ahorra mucho más problema.
Yeah. Bien, los que sufren más son los que tienen toshiba o HP.
Hay un HP aquí en la sala.
Porque el HP es pueden sobrecalentar muchísimo con esto.
Y el flujo de refrigeración.
Tener cuidado igual si alguien ve que el PC al momento de instalar sobrecalento mucho párenlo.
Eso voy a hacer un shotgun, voy a hacer hasta un.
I'm chopped in the motherboard.
Antes con un modelo más sencillo el del se quemaba.
Ya habrá un poquito más de resistencia, recuerden que no pese como todo feedback que.
Antes se prendía por cualquier cosa.
Se aprendió literal con fuego.
Entonces, claro, a tener cuidado para no dañar más cuando el PC es de plástico.
Viene, comienza a subir mucho la temperatura y se dan cuenta que la refrigeración está alcanzando.
paren el modelo bien.
Profe.
Y el, y el, el, el perdón que están ocupando el Mac Mini para ocupar clock o el tema de gente
Sí.
Es solo moda
o tiene algún
Algún background técnico
Es moda, pero en mi momento también Cloud Code o cloud cover con antigraphy no requiere mucha ejecución.
Porque el modelo al final de diez lo vas a consumir vía API.
Mm-hmm.
O los modelos que están locales son modelos sencillos o livianos.
Okay.
Pero claro, si tú comienzas a trabajar modelos con altos B para sistema gentico o desarrollo, se te va a colapsar.
Perfecto.
De hecho hasta el workstation de Apple tiene límite.
Mm-hm
Hasta el data center de Google en Santiago tiene límites.
Todo tiene límite al final del día.
ACPAD?
Gracias.
Excelente.
Y no sé,¿ has tenido experiencia con esto Jetson nano desde Nvidia
los conoces
Sí, más que todo como más preparación académica, pero implementacion in production no pude, dado el mismo que estuve recién conversando.
Sí.
Que hay varias empresas que prohíben esto en entorno productivo.
Pero en la academia sí se puede probar.
Ya, perfecto.
De hecho, en el portal de research directamente hay unos que si tu revisas que están via Microsoft.
Desplegados o vía Google desplegados que Nvidia lo tiene directamente con ellos, esto sí se puede ocupar.
Ya.
Pero lo que tiene un, un tercero, un externo.
Como proveedor en otro país que no será una nube directamente, eso complejiza mucho más el escenario.
Perfecto, sí, porque por ejemplo, o sea, estaba pensando en algo así
Pero no sé, por ejemplo, tengo un open cloud en un Raspberry chiquitico que funciona bastante bien
Ah, bien.
Pero estaba viendo el envidia el Jetson Nano, que también trae como un kit de developer que igual está interesante, pero no sé qué tan potente
Sí.
Sí, yo no me arriesgaré tanto, prefiero en este escenario mantener lo que hay no más con un Raspberry Pi, etcétera.
O sea digo, hay varias computadoras si tú quieres comprarlo físicamente como estamos hablando, porque hay varias versiones que se puede súper arrendar.
Pero yo pensé que estaba preguntando por el modelo.
Pero si estamos hablando de computar de hardware yo compraría cualquier cosa para probar pero no le tendría tanta fe.
No.
Bien, así que eso, pero lo que sí.
Es eh todavía no tanto, pero ven.
Todo esto es útil en torras pero va y entretenido televisiones de computado que voy a tener uno en la mano en dispositivos son muy importantes etcétera Intel.
Intel y cinco que venía como en mini box.
Aunque Intel tiene muchos problemas financiamiento, lo que sea pero sigue siendo mejor que Raspberry pague para correr esto.
tenga más power sí o sí, pero el límite es muy chiquito, ¿bien?
Pero lo que sí leene uno, todas estas cadenas que se van a transformar porque una vez avanza el cómputo cuántico, el cómputo biológico
estos chips van a estar cada día más disponibles en la mano.
Así que ahí tal vez sí y ojo ahí.
También Felipe a los demás con las campañas como decían al inicio del curso.
La clase de hoy, que aparece en muchas campañas y redes sociales.
The media data center, que viene con los discos duro con sistema refrigeración para todo LLM privado. Eso no sirve.
Si quieres jugar está perfecto pero si quieres correr negocios sobre esto no sirve.
Bien, es lo mismo hay que ir a tener tu propia cloud en la casa.
Si te va a correr algunos procesos correr algunos procesos tuyos, pero no es una nube que compita con Google o lo que sea, ¿cierto?
Entonces el mismo flujo, si alguien quiere probar por curiosidad, lo encuentro perfecto, si yo compraría todo va a probar.
Pero al momento de comenzar a comercializar algo.
Revisar muy bien lo limitante que tiene de positivo, comprar uno para probar y revisar muy bien el límite de performance que tenga antes que comenzar a comercializarlo.
Aparte que el mantenimiento no es barato de esto.
Para nada, ¿bien?
Perfecto.
Buenísimo.
Bien, súper.
Bueno, estamos, por favor lean.
Revisan la próxima va a ir mucho más a partes técnicas de desarrollo.
conceptualizamos bien hoy día.
Y al momento de ir a pegar desarrollo.
Luego cerramos la última sesión con un poquito de cálculo.
Y estrategia de productos. ¿Alguien tiene alguna duda o pregunta?
Adelante, sí.
Yo tengo una duda de salida, pero es como más de lo último de lo último que estaba conversando
Adelante.
Acá en Chile todavía no se aplica la ISO 42001
Mm-hm
O si se aplica que vitute en la industria la hizo de los sistemas de gestión de inteligencia artificial
Lo que es, lo que recuerdo bien, porque la verdad como el nivel de
A eso no recuerdo tan profundo.
Porque sí sé que la mayoría de lo que salieron por reglas y normativas quedaron congeladas o se dieron vuelta atrás.
De hecho había uno que contiene esto y más.
Cuando cada desarrollo de inteligencia artificial en una empresa se tiene que pasar por la aprobación del gobierno.
Hmm.
Puede tardar hasta seis meses efectivamente no es útil.
Por lo tanto, no vio la luz de forma directa.
Pero hoy en día la regla que están son demasiado genéricas, no recuerdo bien para no mentirte las siglas del A I S O.
Bien, pero lo que sí sé que no hay ningún protocolo de ética de inteligencia artificial común.
Establecido para el desarrollo empresarial por completo.
Man, lo único que está es la parte de datos, que por defecto
Conlleva cambio en I A pero ya será escenario de diciembre.
Claro, porque, por qué lo pregunto? Porque, a ver.
Sí.
El año el año pasado, con la publicación de la famosa de la 21663, que es la marco de ciberseguridad, hoy día la ISO 27001 en
Yeah, tanto así que no sé, hay empresas que hasta en reels te ofrecen certificarte en un mes, eso es algo absurdo, pero bueno.
Él lo quiere no más
Mejor mhm
Entonces, claro, preocupa que
Estando en el 2026 cuánto tiempo más le queda, por ejemplo, no sé, a la parte legislativa chilena como para empezar
Legislar respecto del uso de inteligencia artificial y a decir que la ISO 42001 ya es un marco obligatorio
Sí, yo creo que ahora sí estoy de acuerdo, pero yo te voy a decir algo muy sencillo.
Um.
Yo ahora en estos momentos me pondré a revisar muy bien la leyes implementadas en Estados Unidos, porque lo más probable que todo lo que tenga Estados Unidos en los próximos 3 o 4 años estará implementado en Chile.
De la misma forma o muy similar.
Entonces la propuestas de leyes que salen y han salido en general, sí podría ocurrir algo mañana extremo, pero no va a ser contra el negocio.
Bien, menos ahora en esta, en esta etapa bien.
Pero lo que sí, todavía voy a dar un ejemplo muy simple.
Está revisando el flujo del sense.
Sí,
Alguien se está dando cuenta que hay cursos que están terminando apurados, que hay posible apagón del sense, se está revaluando este
A eso
Sí, hay un tema legislativo ahí dando vuelta
Bien.
Yeah.
Toda la OTEC tan
cerrando
No, sí, entonces se dio, ¿podrían pasar cualquier estado de gravedad?
Bien, pero.
Se dan cuenta que los flujos no daña el flujo empresarial? Bien, las OTEC transformaron en miniacademia.
Si tiene empresa o lo que sea, pero no son empresas de desarrollo.
Es decir, que el negocio en sí mismo sí van a salir leyes.
Yo me preocuparía revisar todo lo que tenga Estados Unidos.
Hay una parte que las mismas empresaron el gobierno de Estados Unidos. Bien, para poder dar mas libertad a la, a la IA.
Entonces no, por lo menos mi opinión, no veo que va a salir tan simple y que de un día para el otro se tiene que aplicar ciertos protocolos que van a hacer bloqueo, provisión de uso.
Pero sí tiene razón Hernán.
Ese mundo va a cambiar de un día para el otro, pero India no es tan así.
No la tenemos así me refiero.
Yeah, perfecto
Lo que pasa que acá, lo que pasa es que acá en Chile se abusó demasiado de la franquicia.
Claro.
O sea, yo he visto con mis propios ojos cómo se le pagan, eh, cursos de peluquería a esposas
Gerentes de una empresa electrica
Uh-huh.
Ciento veinte mil dólares con franquicias sense.
Oye, no
Claro, por eso te digo.
Hay de todo.
Lo he visto, o sea.
Sí, sí.
No lo he visto, empresas grandes que desplaza franquicia
todo el, el negocio que hubo de tablets con autoinstrucción que
Claro.
En algún minuto yo vi instituciones que eran
grandes consumidores de Samsung en tablets
galaxy
Eh
Claro.
Porque compra por ciento el valor y era un
y
Un consumidor relevante de tablet, entonces mataron el, mataron la capacitacion
Total.
Y el sense como tal perfectamente puede entregar capacitaciones online colgadas en su pagina
y gastar 0
Claro, claro. Estoy, por eso digo, me parece muy entretenido todo lo que está ocurriendo, pero hoy que voy a decir algo muy sencillo.
Bien, es imposible controlarla ya.
Por completo, bien, juega mucho a la ética de la política interna de cada empresa. Si una empresa no tiene ética ni política interna y no lanzan auditorías o política
Ahí estamos mal, pueden pasar muchos cambios mañana.
A mí no me preocupa nada, porque todos los cambios deberían ir a ser lo mejor.
Bien, así que el desarrollo de la, no se va a frenar.
O sea, estamos, de hecho muchas empresas y países trataron de frenar.
Y Dale fue el primero en bloquear a ChatGPT.
Many ahora qué pasa? Nada.
Pero bueno, da para conversar con más calma.
Así que atento nomás a la noticia.
Profesor.
Bien, sí, sí, adelante.